Wir sind live.
Hallo zusammen, und herzlich willkommen bei Active in Frankreich. Lab.
Dies ist der dritte Teil in einer vierteiligen Serie.
Es ist Modell Stream, 3.0.
Und heute sind wir mit Ryan Smith und Christopher White und Max Murphy hier.
Und wir werden eine sehr interessante Diskussion führen.
Vielen Dank an alle, dass Sie teilgenommen haben.
Gerne stellen wir uns kurz vor.
Bevor wir zu den Punkten kommen, betrachten wir einen Prozess und dann das Material.
Ich bin Daniel Friedman.
Ich bin ein Postdoc in Kalifornien.
Ich bin Ryan Smith.
Ich bin ein Ermittler am Laureate Institute for Brain.
Research in Tulsa, Oklahoma.
Ich bin Christopher.
Ich bin promoviert.
student at the MRC Cognition Brain
Sciences Unit in Cambridge, England.
Ich bin der nächste Murphy.
Ich bin ein Postdoktorand an der Carnegie Mellon.
Toll.
Vielen Dank an alle für die Teilnahme sowie an unseren Moderatoren und Autoren.
für Max für deinen Beitrag und auch für
jeder, der live dabei sein und aufgezeichnete Antworten geben wird.
Dies ist die dritte von vier Teilen, die eine Reihe hervorheben sollen.
verschiedene Perspektiven und Fragen zur aktiven Inferenz behandeln
„Tutorial-Papier von Smith et al.
Ich schätze, man könnte sagen 20/20,
Und dieses Tutorial heißt ein Schritt-für-Schritt-Tutorial.
zu aktiver Inferenz und ihren Anwendungen auf empirischen Daten.
Wenn Sie während der Live-Übertragung Fragen haben, sind Sie mehr als
Willkommen, schreibt es bitte im Live-Chat ein und wir versuchen, darauf zu reagieren.
Wenn Sie nach dieser Live-Übertragung Fragen haben, hinterlassen Sie einfach einen Kommentar.
und wir werden versuchen, es auch zu beantworten
Um mehr zu erfahren und sich zu beteiligen
Schauen Sie sich die Active Conference Präsentation an.
Das ist alles.
Also für heute in unserer dritten Sitzung werden wir fortfahren.
mit nur einem kurzen Überblick, sogar kürzer als der zweite Teil des Überblicks.
Dann werden wir heute in zwei Hauptabschnitten eintauchen.
Ryan wird einen Abschnitt über die neuronale Prozess-Theorie leiten.
Und dann wird Christopher einen Abschnitt über hierarchische Modelle leiten.
„So zwei sehr interessante Themen.
Lasst uns einfach mit einer kurzen Aufwärmungsfrage beginnen.
Bevor wir zum neuronalen Prozess-
Und meine Frage wäre, wenn jemand gesendet würde
gerade dieser dritte Teil dieser vierteiligen Reihe
Was würdest du sagen, ist die Zusammenfassung der ersten beiden Teile?
dass wir sie im Moment aufholen können, bevor wir uns mit den nächsten beschäftigen
Zwei Teile?
Was ist also in den ersten beiden Teilen passiert, das uns dazu veranlasst hat?
um über die neuronale Prozesstheorie und das hierarchische Modellieren heute zu sprechen?
Okay.
Nun, ich kann versuchen, mal einen Versuch zu starten, Chris.
Fühlen Sie sich frei, alles hinzuzufügen.
Aber es ist offensichtlich viel, um in nur wenigen Sekunden zusammenzufassen.
„Aber in Sitzung eins, hauptsächlich,
wir haben die Art von breit besprochen
breite Pinselstriche, eine Art Beschreibung von Active Inference.
die Ideen, wie man approximative Bayes'sche Inferenz durchführen kann
um Probleme mit Wahrnehmung und Lernen und Entscheidungsfindung unter Verwendung zu lösen
freie Energie minimierung und erwartet für Energie minimierung
wo exakte Bayes'sche Inferenz geradezu wird
unlösbar für die meisten realen Probleme.
Wenn du versuchst,
Tue etwas kognitives oder perceptives.
„Und dann haben wir das durchgegangen
Wie man spezifische Aufgabenmodelle erstellt
und wir haben insbesondere einen Explorer
ein einfacherer Art von Entdecker
von einer Verhaltensaufgabe, die Sie verwenden könnten, und eine empirische Studie.
Und wir haben gerade gezeigt, wie das auf der Ebene von Matrizen und Vektoren ist.
und Dinge in der Art von, wie man ein generatives Modell spezifiziert
um Verhalten auf dieser Art von Aufgabe zu simulieren.
Und das ist mehr oder weniger das, was wir bisher behandelt haben.
Damit eine Art allgemeine Mathematik und die Motivation hinter Active Inference gegeben ist
und wie man es auf Modellaufgaben anwendet
Aber das war alles, wie ich sagte,
und algorithmische Beschreibungsebene
wobei eines der wirklich schönen Dinge an Active Inference ist
Sie haben nicht nur das rechnerische und algorithmische Niveau.
aber Sie haben auch einen daran befestigten, was als neuronales Prozesstheorie bezeichnet wird
was mehr oder weniger einer spezifischen Hypothese entspricht
„über Wege, wie Neuronen und neuronale Populationen miteinander verbunden werden können
auf plausible Arten und Weisen zu implementieren
die Handlung der Inferenzalgorithmen und insbesondere die variationale
aktualisierende Algorithmen, die zur Lösung verwendet werden
die Arten von Aufgaben, mit denen Sie eine Modellierung mit dieser Inferenz durchführen.
Das ist also ungefähr der Punkt, wo wir stehen, da wir jetzt das haben, jetzt.
dass wir Modelle bauen und deren Hintergrund und Motivation verstehen können
wir wissen ja, wie wir das eigentlich in die Neurowissenschaften überführen und machen können
Erstelle Vorhersagen auf Basis einzelner Versuche über neuronale Antworten.
Sie werden sehen, was Sie auch tun könnten,
um eine fMRI-Studie zu mögen, um zu sehen, ob Sie tatsächlich Korrelate finden können
von diesen schrittweise vorhergesagten Antworten.
Und füge das einfach hinzu, ich denke die allgemeine Art
dass du es in ein KI-Experiment einspeisen würdest
würde einfach die übliche Art sein, wie Leute das normalerweise machen.
Also setzt man es einfach hinein und heraus, Regression und so.
in ein G Lab. Ja.
Und wie Sie sehen werden, können wir das auch
Sie können auch mit dem bedeuten, wir die direktesten Vorhersagen.
das stellt sicher, dass das Earpiece z.B. funktioniert
„Also sprechen wir darüber, was ERP ist
und die Biologie davon ein wenig
wie Menschen es interpretiert haben
„Ja, wie wir schon mehrfach gesehen haben,
„Es gibt die Observable, also das Verhalten oder die Neuroimaging
ob es sich um eine fMRT, EEG oder irgendeine andere Messmethode handelt.
Und dann gibt es die Messung des Verhaltens.
Wir sprechen über Modelle, die von diesen messbaren Größen ausgehen.
und dann interessante generative Modellierung im Hintergrund durchführen
Und genau dort entsteht die Kraft.
Haben Sie sonst noch Anmerkungen dazu?
Max, bevor wir uns mit Teil eins zur neuronalen Prozesstheorie befassen.
Nein, ich bin nur
Wie ich bereits sagte, bin ich gespannt auf die Zeiteinteilung
bezieht sich speziell,
Du weißt ja, Variationsfreie Energie für dich
und einfach nur darüber zu hören
wie die Verbindungen zwischen denen und warum das eine elegante Möglichkeit sein könnte
um das Ganze eher in Bezug auf die neuronale Prozesstheorie auszudrücken
und was wir über die Konnektivität dieser Regionen wissen
und so weiter
„Das klingt gut, Ryan, mach’s.
Okay.
Also lassen Sie mich einfach...
Teile deinen Bildschirm hier.
Okay.
„So just
als eine Art von sehr kurzer
du weißt schon,
„So wir haben angefangen,
Aktive Inferenz, wie ich sagte, auf dem Niveau generativer Modelle.
und das.
„So bin ich dabei, die richtige
das hier.
Und das hat diese
eine besondere Art von grafischer Struktur
Konzentriere dich einfach auf
das untere rechts befindliche, vollständige generatives Modell
Sie haben eine bestimmte Reihe von Beobachtungen über die Zeit, diese 010203 Sache.
Dann haben Sie auch bestimmte verborgene Zustände.
So sind Überzeugungen darüber, was draußen außerhalb des Gehirns vor sich geht.
Und so haben Sie Ihre Überzeugungen.
was sich zu Zeit eins, zwei und drei ereignet hat
Und das ist ein Matrix-Ding
was das Wahrscheinlichkeitsmapping oder das Glauben an kodiert
wasen die Ergebnisse, die auftreten würden, wenn bestimmte Zustände in der Welt vorliegen
das ist der Fall.
Und dann haben Sie Überzeugungen darüber, wie diese B-Matrix hier funktioniert.
über wie wenn man sich in bestimmten
wird in verschiedene Zustände der Zeit und so weiter übergehen.
„Und die Studie ist nur ein anfänglicher Vorab.
Was Sie zu Beginn sein werden, welchen Zustand Sie annehmen.
dann
Sie haben Richtlinien pi hier, die steuern
die es dem Agenten ermöglichen, einige der Zustandsübergänge zu steuern.
„Also beispielsweise der Übergang vom Aufwärtsbewegung meines Beins gegenüber dem Abwärtsbewegung, richtig?
Würde es etwas sein, das der Agent kontrollieren könnte
und dann werden Richtlinien basierend auf dieser Sache ausgewählt
was für Energie erwartet wird,
was sind Ihre Präferenzen, damit die Ergebnisse, die Sie bevorzugen, gegenüber anderen bestimmt werden.
Damit werden Richtlinien ausgewählt, die eine Übergangsphase auslösen sollen.
zwischen Zuständen, die Ergebnisse oder Beobachtungen erzeugen
die so nah an Präferenzen liegen.
Dann sind Richtlinien auch
durch E teilweise gesteuert,
das als eine Art von Gewohnheitsinfluenza wirkt
und das Schema-Ding,
im normalen Prozess
Es ist im Grunde genommen
Es ist wie ein Temperaturparameter, mehr oder weniger dynamisch.
aktualisierter Temperaturparameter, der im Wesentlichen die Kontrolle übernimmt
Wie hoch ist die erwartete Energiemenge?
trägt zur Politikauswahl bei
Also sagt es im Grunde, wenn ich meinem Modell nicht sehr vertraue.
dann wird die Politikwahl von, ich hatte erwartet
für Energie weniger und durch Gewohnheiten mehr.
Und die Art, wie der Gamma durch diesen Hyperparameter Beta aktualisiert wird.
„das auch wieder“,
Ich werde dies letzte Mal im Detail besprechen, aber ich möchte nur daran erinnern.
der Leser über die Elemente,
zu verschiedenen Aspekten der neuronalen Prozesstheorie.
„So und einfach nur meine einzige App
Denke über inkrementelle Schichten der Komplexität im Modell nach.
„Auf der linken Seite ist statische Wahrnehmung, verborgene Zustände, beobachtbare Zustände.
Und Sie führen Inferenz durch.
auf den verborgenen Zuständen
verstecktes Zustandsabruf anhand von Beobachtungen
Sie sprechen von versteckten Zuständen.
verändert sich im Laufe der Zeit mit der Inferenz einer B-Matrix rechts oben.
Sie stellen die Idee vor, dass die PI-Politik in die Funktionsweise von Staaten eingreifen wird.
Veränderung im Zeitablauf und dass die Politik von einer Präferenz ausgewählt wird
Das ist, was in kostenlose Energie transformiert wird.
Und dann ist das untere rechte Teil das vollständig ausgearbeitete Skelett.
wo wir auch die Gamma und Beta wie beschrieben rechts sehen.
„Also begin von oben links, unten links, oben rechts, unten rechts.
Und das erhöht sich um einen weiteren Punkt für jede Schicht des Modells.
Und dann werden wir jetzt mit dem rechten unteren Modell arbeiten. Ja.
Und das letzte wichtige Ding ist über den zugrunde liegenden Weg.
„So jeweils diese Gleichungen
auf und in jeder dieser Boxen
die Art und Weise, wie Sie schlussfolgern
Glauben an Zustände basierend auf Beobachtung ist durch
ein Satz von Gleichungen, der approximative Bayes'sche Inferenz wiedergibt
durch Minimierung der freien Energie und erwarteter Energie
Also die Idee ist im Grunde genommen...
Wie das System
lässt dieses System ein Set von Posteriorenüberzeugungen oder Zuständen zustande?
durch Minimierung der freien Energie
und wie das im Gehirn zu den normalen Prozessen passen wird
Theorie zur Minimierung der spezifischen Arten von Vorhersagefehlern.
Jetzt, aber ich möchte klarstellen, dass diese Art von Vorhersage
Fehler sind nicht identisch.
Das ist nicht derselbe Prozess-Theorie-Prozess.
was mit prädiktiver Kodierung und Wahrnehmung assoziiert ist
prädictive Kodierung
als ein kontinuierliches zustandsbasiertes Modell, im Gegensatz zu einem diskreten Zustand
basierte Modelle, von denen wir sprechen
Sie können nur im Zustand eins, Zustand zu Zustand drei stehen, im Gegensatz zu den Arten.
einer kontinuierlichen Zustandsbasis im Zusammenhang mit Dingen wie Helligkeit, zum Beispiel.
So, das ist
dies hat einen ähnlichen Effekt zur Minimierung von Vorhersagefehlern
zu prädiktiver Kodierung, aber das ist nicht dasselbe.
„So jetzt los
mit eher abstraktem Ansatz, der Art, wie man Vorhersagen versteht
Fehler treten natürlich auf, wenn man sich daran erinnert, dass es um Energie geht?
Eine, eine Zerlegung
Die vorherigen Sitzungen sind, wenn Sie es sich vorstellen können, die freie Energie als zu sein, was ist.
in eine Komplexität, ein Terminus abzüglich eines Genauigkeitsterms
wo Genauigkeit nur bedeutet
basierend auf wie nah Ihre vorhergesagten Ergebnisse ankommen
die beobachteten Ergebnisse
Und Komplexität entspricht im Wesentlichen dem, wie viel du dich bewegen musst.
Ihre Überzeugungen von vorangegangenen zu nachfolgenden Überzeugungen.
Minimiere die freie Energie bedeutet, zu den Überzeugungen zu gelangen, dass.
Ändere deine Überzeugungen
so wenig wie möglich
So das ist die Art von Idee, eine sehr intuitiv wirkende Art.
um freie Energie zu denken
und so wenn man diese Definition zugrunde legt, kann man die große Antwort betrachten.
Wie sich die freie Energie mit Bezug ändert
zu diesen ungefähren Posterior-Überzeugungen, zu denen wir gelangen wollen.
Recht.
Dies können immer als eine bestimmte Mischung von Vorhersagefehlern ausgedrückt werden
Ich denke darüber nach, das ist ziemlich intuitiv, weil Komplexität, wie ich bereits sagte,
Der durchschnittliche Unterschied zwischen Posterior und Vorhersage für unsere Überzeugungen.
So minimiere diese Differenz.
kann als eine Art Vorhersagefehler betrachtet werden
und minimieren.
Und dann ist Genauigkeit ähnlich einfach nur der Unterschied zwischen vorhergesagt
und beobachtete Ergebnisse.
Indem man diese Differenz so weit wie möglich minimiert, kann dies auch als eine Art Vorhersagefehler betrachtet werden.
Aktives Schließen
Inferenz kann dann wie diese Art von Vorhersage implementiert werden
Fehlerminimierung
das entspricht einfach einer Minimierung dieser beiden Unterschiede
auf einer rechnergestützten Beschreibungsebene, im Gegensatz zu algorithmischer.
oder eine neuronale Beschreibung des Levels
So der Art von Standard
und recht einschüchternde Figuren, die man typischerweise sieht
und das Inferenz-Paper ist mit der neuronalen Prozesstheorie verbunden
schau so aus wie das.
„So auf der linken Seite haben Sie eine Reihe von zunächst ziemlich beängstigenden
Gleichungen, die der tatsächlichen Art entsprechen
der Dynamik, die ein neuronales System umsetzen muss.
Und dann rechts und da ist es eher lustig.
etwas schematische Ball-Neuron-Aufbauten, wo man bestimmte Schichten hat
sollen so etwas wie
Du weißt schon.
irgendwie Heuristiken vielleicht, die zu verschiedenen,
verschiedene Schichten von Neuronen und kortikalen Säulen
Und jede dieser Schichten von Neuronen
sind so vorgestellt, wieder sehr gerade schematisch
um unterschiedlichen Variablen in den Gleichungen hier entsprechend zu entsprechen.
Die synaptischen Verbindungen entsprechen bestimmten mathematischen Operationen.
„So und so hier,
Sind das hier die roten Verbindungen?
sind exzitatorisch oder exzitatorisch bedeutet nur Addition in den Gleichungen.
Während diese inhibitorischen
blaue lilafarbene Verbindungen
mit den Kugeln
was nur Subtraktion bedeutet in den Gleichungen,
wobei die grünen modulatorischen Verbindungen
und das entspricht einfach nur der Multiplikation
und die Aktualisierungsgleichungen
Also die Idee ist, dass man dieses Art von Schema verwenden kann.
du kannst einfach mitkommen,
und die Ball-Neuronen, die den entsprechenden Variablen entsprechen
und du kannst so etwas machen
erfahre, wie man Neuronen so miteinander verbinden kann, um Lösungen zu finden
die Gleichungen, die gelöst werden müssen, um Active Inference zu implementieren.
Aber sage einfach nur etwas darüber, ich denke es macht
ein bisschen intuitiver
„Das liegt daran, dass alle Aktualisierungen im Log-Raum durchgeführt werden
Zusätzliches und grundsätzlich wie darauf aufbauen.
Das Zusammenfügen von Wahrscheinlichkeitsverteilungen ist nur Addition und Subtraktion.
das ist eine schöne Überlegung darüber „im Hinblick auf dieses Spiel“.
Und dann im Allgemeinen die modulatorischen Verbindungen
entspricht einem Präzisionsparameter
das wird die Präzision der Verteilung modulieren.
Das macht Sinn.
Das ist also ungefähr so zu denken.
Das finde ich hilfreich.
im Denken über die Beziehung
und die tatsächlichen Aktualisierungsgleichungen selbst.
Hmmmm.
Ja, unbedingt. Ja. Danke, dass Sie das hinzugefügt haben.
Es ist fast so, als würde man die Anatomie des Modells durchführen, wir machen eine schematische Neuroanatomie.
das ist eine vereinfachte oder abstrahierte Version, basierend auf den tatsächlichen Mustern
von neuronalen Verbindungen.
Und dann betrachten wir die Anatomie dieses Computersmodells
und darüber nachzudenken, wie es plausibel auf neuronal durchgeführt werden könnte
Systeme, neuronale Prozesse, aber auch als eigenständiges Konzept.
Und das ist nur noch eine weitere Möglichkeit, es zu betrachten.
Ja.
„So, noch eine Sache, die ich wirklich klarstellen möchte ist, dass active
Die Inferenz ist nicht unbedingt an diese spezielle Umsetzung gebunden.
Es gibt da einige verschiedene Möglichkeiten.
um eine Vielzahl von Neuronen miteinander zu verbinden.
Um diese Gleichungen zu lösen.
„Also gibt es keine Art von direkter Übereinstimmung zwischen der Art
dass die Gleichungen aussehen und die Art, wie Neuronen diese lösen könnten.
Das ist ein Beispiel, aber letztendlich.
Es ist eine separate empirische Frage, wie.
das Gehirn ist tatsächlich darauf aufgebaut, diese Gleichungen zu lösen
Wenn auch diese Gleichungen
Ja.
Und selbst wenn das der Fall ist, dann können wir auch, sagen wir, eine variational Message erhalten.
das Weitergeben wirkt wie eine Randnotiz
Nun ist es gut.
weil wir es haben
„alles Mögliche wie verspätete Ausbreitung, Blabla, Blabla, Blabla
und das alles
Ich denke, das Hauptsache ist, dass du die Minimierung reduzierst
Variationaler freier Energie und erwartete Energie.
Der Rest ist Teil spezifischer Teile der Prozesstheorie, die wir können.
hoffentlich widerlegen
oder zumindest nicht mehr nützlich.
Ja.
Also lasst uns sagen,
Sie erwähnten, dass es die computationale gibt.
und die algorithmischen Ebenen, und wir befinden uns im Bereich der Prozesstheorie.
„Für diejenigen, die es nicht kennen
mit Prozesstheorie oder Mars-ähnlichen Analysen
der computationsebene ist wie die Funktion,
Wie man eine Liste vom Größten zum Kleinsten sortiert.
Das kann man nicht widerlegen.
Es ist computationell, es ist funktional.
Dann gehen Sie eine Schicht tiefer in den Algorithmus.
Das sagst du, ich habe einen Sortieralgorithmus.
Es gibt viele Sortieralgorithmen, aber dies ist die Implementierung.
wie es tatsächlich in einem bestimmten Pseudocode geschrieben sein wird.
Das ist einer von vielen möglichen Algorithmen, die eine bestimmte Rechenaufgabe ausführen.
wie das Sortieren
Und dann ist die Prozesstheorie wie ein spezifisches Programm, das man sich vorstellen kann.
Es ist die tatsächliche Implementierung jetzt, ob es tatsächlich ist.
wird auf diese Weise implementiert,
Das ist es also, was
Wir sprechen über das mit der falschen
„Aber auf der rechnerischen Ebene ist es, was Christopher gerade gesagt hat.
Es sind die imperativen Imperative, dass es eine freie Energie gibt.
Minimierung findet statt und jetzt wollen wir das aufbauen
spezifische plausible Beispiele, um darin zu arbeiten für.
Gerne komme ich kurz dazu, es scheint, dass im nächsten Stream
wir könnten uns dabei diskutieren
und Instanzbildung, aber nur zu sagen, dass
„Active Inference Institute“, „Active Inference“, „pymdp“, „Youtube“, „YouTube“, „Discord“, „GitHub“, „ActiveInferenceInstitute“, „ActiveInference
oder dass das auf vielfältige Weise geschehen könnte
im Hinblick auf Veränderungen, was die Membran für die Zelle essentiell macht
ist und es reaktionsschneller oder empfänglicher für die Aktivierung.
Es könnte durch allmähliche Plastizitätsprozesse geschehen,
dass mehr Rezeptoren zur...
zum Äusseren
zu jeder einzelnen Nachricht.
Es wird also wirklich kontextbezogen und vom Experiment abhängen.
und welche Schaltung wir dabei gerade untersuchen.
Ja, natürlich.
Und ich meine, der Punkt, den du angesprochen hast, bezüglich Plastizität, ist wichtig.
dass ich sicherstellen sollte,
„Aber aber so im Kontext der Inferenz,
Wir nehmen nur Beobachtungen auf, richtig?
„Und basierend auf der Art und Weise, wie die aktuellen Gewichte aller dieser Verbindungen
das System wird sich einfach auf ein kostenloses Energieniveau einpendeln
wie eine Vorhersage zumindest
Und dann die, die Aktivierungsmuster in diesen Neuronen
speziell diese hier, die S-Partei und S oder von Tao
und Tao werden die posterioren Überzeugungen sein
„über den Zustand, in dem du dich befindest
Und das ist wieder, einfach nur eine feste Menge gegeben.
der synaptischen Verbindungen, die zu Ihrem generativen Modell passt.
Aber mit
lernen wie wir letzte Zeit besprochen haben,
Lernen entspricht dem allmählichen Ändern der synaptischen Stärke.
Jede dieser synaptischen Verbindungen selbst.
Also über langsamere Zeitskalen hinweg erwartete Werte minimieren.
für Energie und Variationale Freie Energie
durch durch
über langsamere Zeitskalen durch
Artifizielle Synaptische Plastizitätsprozesse
wie Langzeitpotenzierung und Langzeitdepression, beispielsweise
als eine Möglichkeit, die Genauigkeit Ihres generativen Modells zu verbessern.
„So, also nur um zu wiederholen
Inferenz entspricht Veränderungen der Aktivität.
wobei Lernen die Änderung der synaptischen Stärken bedeutet
„Wenn das hilfreich ist
„so so wieder, ja,
Sie haben im Wesentlichen drei verschiedene Hypothesen zur Prüfung.
Einer ist auf der rechnerischen Ebene, macht das Gehirn?
minimieren freie Energie und erwarten, dass freie Energie oder zumindest
ist es hilfreich, es so zu beschreiben?
Und dann ist die zweite Frage,
Welcher von mehreren verschiedenen Algorithmen verwendet das Gehirn?
Und dann ist Frage drei gegeben, dass es einen spezifischen Algorithmus verwendet.
Wie ist das Gehirn darauf vorbereitet, diesen Algorithmus umzusetzen?
„So, es gibt irgendwie zu viele Zuordnungen zwischen den einzelnen Ebenen.
Und ein letzter Punkt ist eigentlich, dass einige Leute darüber sprechen,
du weißt ja, „Memory“ und Ebenen
computationale Ebene, algorithmische Ebene und Implementierungs Ebene.
Menschen sprechen darüber, als ob sie völlig unabhängig wären
„aber sie sind nicht unbedingt unabhängig.
Manchmal findet auch das Algorithmus.
können etwas davon abhängen, dass es Abhängigkeiten gibt
zwischen Algorithmus und Fähigkeit zur Mutation, weil einige Dinge
dass der Algorithmus dann wohl «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» verstehen muss.
Berechnungen drehen sich um Dinge wie Energiekosten,
die von der Implementierung abhängen
Also, es ist eher ein Nebenkastenthema.
Aber aber
im Allgemeinen, nur um Sie zu wissen,
„so you might start out with
Und das wird alles hochgehen.
durch diese exzitatorischen Verbindungen
das wird der Zustandsvorhersagefehler entsprechen, über den wir sprechen werden.
Und so werden diese exzitatorischen Verbindungen Erhöhungen auslösen.
in Aktivität bei diesen rosa Typen.
Und das werden durch Vorannahmen gehemmt.
über Zustände auf dieser höheren Ebene, die gemeinsam.
Recht.
Wird dies auf dieses Niveau führen zu
reduziere, während das System Zustände hier findet
auf dem nächstbesten Konto-Level
um oder vorhersage diese Beobachtungen.
„So diese roten Pfeile, die hier hochgehen
und können Interaktionen entsprechen
zwischen A und oh in diesen Gleichungen.
Und so können Sie sich schrittweise Ihren Weg gehen.
Und wir gehen dabei Schritt für Schritt im Paper vor.
wo jede dieser Interaktionen
entspricht Elementen in den Gleichungen.
„So für den Fall, dass man beispielsweise Zustände erzeugen möchte, um Zustände hier oben zu erhalten, richtig?
Das entspricht dieser vierten Gleichung von unten.
Und das geschieht durch die Multiplikation von Richtlinien
durch Zustände gegebene Richtlinien
Recht.
So ich multipliziere hier die
die S’s und die T’s hier, die hinzugefügt werden
das wird zu der posterioren über Zuständen
Und dann noch eine weitere Sache, die wichtig ist.
„Es ist oft der Fall, dass man in diesen Diagrammen feststellt
„dass es da so mehrere Reihen gibt, die sich rückwirkend wiederholen, richtig?
„So, da gibt es diese drei rosa und dann noch drei weitere rosa
Ein eins hinter ihnen.
Das liegt daran
jeder dieser posterioren Überzeugungen über Zustände, die Systeme
versuchen, dies im Hinblick auf eine bestimmte Politik zu erreichen
„Also berechnet es tatsächlich, was seine Überzeugungen unter jeder Bedingung wären
von vielen Richtlinien, bei denen jede dieser Zeilen einer Richtlinie entspricht.
Und das ermöglicht es, dann eine Verteilung unserer Richtlinien abzuleiten
basierend auf den erwarteten Zuständen
und die Ergebnisse, die sie erzeugen werden, sind zu erwarten.
Auch noch einmal, so.
Ich werde das nicht einfach für dich machen,
Wenn man sich diese Gleichungen einfach mal ansieht,
du weißt ja, wo Addition ist, wo Multiplikation usw.
Dann wirst du feststellen, dass diese Verbindungen
du weißt ja, im Grunde wiederholen oder zeigen wie
wie das umgesetzt werden kann
Wie neuronale Verbindungen diese Gleichungen jeweils umsetzen können.
„Aber um zu untersuchen, wie das funktionieren würde
und wo die neuronale Verarbeitung wirklich ins Spiel kommt, um zu machen
empirische Vorhersagen gerade, gerade.
Gerne kurz einsteigen.
um voranzukommen, einfach, um mir zu helfen, darüber nachzudenken was
die Biologie ist, wenn wir anfangen, über die normale Prozesstheorie zu sprechen
Hier haben Sie PI und Sie haben so etwas wie,
du weißt, Verbindungen, die inhibitorisch-exzitatorisch sind.
Manchmal, wenn ich mich über Phänomene in der Biologie Gedanken mache
du weißt, du hast ein emergentes Konzept, dass das
das Ergebnis einer Art von Zellpopulation in diesem Fall.
Würde es nicht besser sein, dies als eine Politik zu betrachten, wie sie tatsächlich ist?
du weißt schon, die Aktivierung – ich betrachte einen einzelnen Neuron
oder werde ich darüber nachdenken wie bei einer, wissen Sie, einer Schicht oder?
Populationsniveau.
„Ach, ja. Ja. Und ein sehr, sehr guter Punkt.
Ich meine, ich denke, das ist wohl sehr schematisch.
Und jede Handlung der Inferenz,
Vielleicht siehst du das dann,
Die Kugeln sollen zu einer Population von Neuronen entsprechen
Recht.
„Eine Population, wo ich meine, nur als ein Beispiel, richtig?
Wie ein Teilmenge von Neuronen in einer gegebenen Population möglicherweise...
Die erwartete freie Energie jeder Policy
„So würde eine Aktivierung über die Population der Neuronen Code haben, beispielsweise,
eine Verteilung über und alle in Betracht gezogenen Richtlinien
oder so ähnlich.
„So ja, nein, nein, niemand denkt darüber nach
„jeder dieser Neuronen, weißt du, löst dabei all diese Probleme.
Ich meine, das wäre es eigentlich wirklich.
Es wäre ein sehr anfälliges System.
„Sehr wenig Schaden an diesem System, der alles lahmlegen würde.
„So, so, so ja, definitiv.
Da ist es.
sollten sich zu Populationen verhalten, aber viele der Details davon sind
wirklich eher ungenau im,
Es ist immer noch ziemlich abstrakt, so wie ich es hier zeige.
„Und so
damit ist das hilfreich.
Ja. Ja.
Das klingt in Ordnung.
„So gut.
„so der erste hier, um sich auf die linke zu konzentrieren
sind dies die Epsilon Pi Tau Sache
und dies nennt man Zustandsvorhersagefehler
Und mehr oder weniger tut das Folgende
indem man dies minimiert, erhält man eine Posteriorüberbetonung
und dann die tatsächliche Variations- für Energie, wofür Policy
ist nur anhand von Überzeugungen über Zustände und diesem Fehler-Signal berechnet.
Das und das entspricht Schicht drei
und Schicht zwei hier in dem
im schematischen Diagramm auf der rechten Seite.
„So, um Ihnen ein Gefühl dafür zu geben, dass im Paper ein konkretes Beispiel gezeigt wird.
wie ein Arbeitsbeispiel zur Berechnung dieser Art von Vorhersagefehler.
Und das sagt im Wesentlichen, so ist dies die Vorhersage.
Fehler für jede Policy und jeden Zeitpunkt-Tile.
Und und
erstes Teil hier dies eine halbe Zeile
B Pi Kachel wie ich sage -1 usw.
allemals über das ganze Ding
um die Hälfte reduziert, können Sie diese gesamte Sache als Ihre Vorerwartung betrachten.
Sei von Chi-Town -1.
Das sagt, was ich von meinem aktuellen Zustand erwarte.
in welchem Zustand ich zuvor war?
Das hier ist etwas interessanteres.
Es sagt
Erwartungen, die aus der Zukunft kommen.
„Also, wissen Sie, was sind meine Überzeugungen über einen Zustand zu einem bestimmten Zeitpunkt?
Was ich über den Zustand nachher glaube?
„Und, wissen Sie, das könnte etwas kontraintuitiv erscheinen, aber
Es ermöglicht retrospektive Inferenz.
was etwas ist, das Menschen
Denken Sie darüber.
Denke über einen Fall nach, in dem du in einem Raum sitzt und es dunkel ist.
und du weißt nicht, ob das Zimmer das grüne oder rote Zimmer ist.
Und du sitzt einfach nur da für wie 5 Minuten und dann plötzlich.
du schaltest das Licht und siehst, dass der Raum rot ist.
Du inferierst nicht nur, dass ich in einem roten Raum bin.
Jetzt schließt du ab: „Ich war die ganze Zeit in einem roten Raum.
„So sind Ihre Überzeugungen über die Vergangenheit aktualisiert
basierend auf Ihren Überzeugungen zum aktuellen Zeitpunkt.
Also was dies hier der zweite ist.
Erwartungen, die von der Zukunft in die Vergangenheit ausgehen
ermöglicht es Ihnen, zu Überzeugungen über den Zuständen zu gelangen
Sie waren zu früheren Zeiten
Und und so so ist es wichtig, hier auch zu betonen.
dass jeder dieser Aufsätze für,
und diese Überzeugungen über jedes Asset
Aktualisierungen werden bei jedem Zeitpunkt durchgeführt.
Also zur Zeit drei kann ich etwas beobachten und meine Überzeugung über
der Zustand zu Zeit eins
Das ist so eine Art von...
neu berechnet wurde mit jeder neuen Beobachtung
aber zu jedem Zeitpunkt, weißt du, sowohl in der Vergangenheit als auch in der Zukunft
„sowie der gegenwärtige
„so, so breit, dann das ganze Ding,
sowohl diese beiden Unternehmen
ist Ihre Erwartungshaltung.
Und das wird dann zur Wahrscheinlichkeit hinzugefügt.
Funktion hier, die so ein ist.
Aktives Inferenz Institut", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". Das ist die tatsächliche Beobachtung zu einem gegebenen Zeitpunkt.
Und so ist das wie dein Ding zusammen ist wie deine Wahrscheinlichkeit
und so ist dies wiederum sehr ähnlich
zu einer Art, es nur noch darzustellen
Bayes-Theorem, bei dem man Wahrscheinlichkeiten und Likelihoods hat
und du versuchst, etwas zu erreichen, das deine nachfolgenden Überzeugungen informieren wird
oder Zustände.
Dann wird die ganze Sache abgezogen.
von Überzeugungen über den aktuellen Zustand zu diesem Zeitpunkt.
Und mehr oder weniger, wenn man das einfach immer wieder durchführt.
Sie werden sich auf eine Reihe von Überzeugungen über Zustände einigen.
das minimiert das Ding.
Und um ein Beispiel dafür zu zeigen,
wir geben hier an,
Recht. Also in diesem Fall,
Zustand
man würde beispielsweise eine Beobachtung
wobei hier zwei angeben, richtig.
„Und die rechte Spalte würde das Ergebnis eins mit 0,4 und so weiter generieren.
Das wäre dann Ihre Wahrscheinlichkeit.
Sei jetzt hier.
Wie ich bereits sagte, dies ist Ihre Priorisierung basierend auf dem vorherigen Zeitpunkt.
Und hier sagen wir wieder Spalte
und eine Zeile ist Zeit zu -1 oder
du weißt ja, seit der Zeitpunkt -1 Dies ist im Grunde genommen
das sagt, dass gegeben ich in einem Zustand zu einer Zeit war
Was ist mein Glaube über den Zustand, zu dem ich übergehe?
Also sagt dies,
am wahrscheinlich im Zustand eins bleibend.
Aber es gibt einen Punkt mit zwei Wahrscheinlichkeiten, dass ich in den Zustand wechseln könnte.
während die B pital
ist .3.3 und .7.7, was bedeutet egal was
Ich erwarte, es ist wahrscheinlicher, dass ich in den Zustand zwei übergehe.
Und dann was ich tatsächlich beobachte
ist das Ergebnis eins
und meine vorherigen Überzeugungen sind nur 25,5
„So ich hatte keinen starken Vorwissen anzufangen
und diese V-Sache ist
eine Depolarisation-Variable
das passt nicht in diese Vorhersagegleichung
Also werde ich das einfach für unten lassen.
„Aber das ist nur ein Beispiel dafür, wie
in jedem dieser
dann einfach nur mit den Zahlen mitkommen
Schließlich landen Sie mit diesem Vorhersagefehler.
dies -0,2231 negativer .999163
und Sie können darüber nachdenken
und so dann wenn wir uns bewegen
Hier, dann können wir das V mitnehmen.
welche ist deine anfängliche Despolarisation?
der Aktivitätsgrad in einer gegebenen Neurone
dann fügst du den Vorhersagefehler hinzu.
„So die Despolarisation, der Polarisationsgrad ändert sich
sodass es eine Veränderung im Aktivitätsniveau des Neurons ist
bezüglich Despola risierung
Doch dann übersteigt die Posterior.
dann entsprechen sie der Normalisierung,
Diese Despolarisation, die es dann in deine tatsächliche Posteriore oder Zustände umwandelt.
Also basiert das so sagt dies letztendlich meine nachfolgende Überzeugung
ist es, dass ich eher im Zustand 1.6, sechs, sieben, sechs, sieben bin
Dann im Zustand 2.3, drei, drei.
Und das würde dann zu den Feuerraten passen
im Zusammenhang mit der Prozesslehre von
jeder mögliche Zustand
„So wird V Ihre Despolarisation sein
und S wird die resultierende Schießbahn sein.
Füge etwas hinzu.
Also im Allgemeinen ist es einfacher oder entschuldigung.
Epsilon. Epsilon.
Ja, ein kleiner Epsilon ist eine freie Energie
gradient
Es ist ein Variations-Range-Gradient.
Und dann dieses tolle.
Was wir hier am Ende tun, wenn wir im Wesentlichen V haben
wenn wir unseren negativen Randgradienten platzieren, tun wir im Wesentlichen
Gradient Descent durchführen auf freiem Energiepotential.
Das ist genau das, was das tatsächlich ist.
und so ist es in dem Code implementiert
„zwischen diesem und dem, was wir im Code tun
ist das, dass wir kleine Schritte haben,
Also teilen wir unser Epsilon durch ungefähr zwei.
was für Zeitkonstanten für Gradientenabstieg sind.
Also, du weißt es.
verbinde dies mit dem vorherigen Schema,
die Pfeile, die exzitatorisch waren und wir das zu den vermeintlichen hinzufügen «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Sie wissen, Membranpotential, das wir hier beschrieben haben.
das könnte diese Art von Wahrscheinlichkeiten widerspiegeln.
Dann wenn wir diese Art von vielleicht dies
das wir uns angesehen hatten, dann mag es sein, wenn diese exzitatorische Interaktion
von einer bestimmten Schicht zur anderen ging es dabei um die Darstellung.
Variational Free-Energie-Gradient, wir könnten eine solche Reaktion erwarten.
und wir könnten das vielleicht messen im Sinne von irgendetwas verwandtem, weißt du.
biomarker wie ein Bio
von Interesse.
Ist das mehr oder weniger nur?
Ja, ich meine, also gut, ich meine, nur um zurückzukommen auf die Art von
schematisch hier, wie dies
„So ein B von Anfang an, oder?
Wer ist dieser lilafarbene Typ?
So S durch B vom vorherigen Zeitpunkt baut auf dem Vorhersagefehler auf
im gegenwärtigen Moment und s aus der Zukunft
Man muss auch darüber nachdenken, was die Zukunft betrifft.
Die Wahrscheinlichkeit einer
Ja.
Wurde von von oh hinzugefügt.
Das ist eine willkürliche Sache hier.
Tief davon beeindruckt, dass die «Active Inference Institute», «Active Inference» und «pymdp»-Community auf «Youtube», «YouTube», «Discord» und «GitHub» (sowie «ActiveInferenceInstitute» und «ActiveInference») so aktiv ist. Anyway.
Ich meine, also das ist, das ist die...
Ich muss ein wenig hergehen, um herauszufinden, wo das ist.
hemmend was es hemmend ist
wenn es kommt
das ist der negative L und ja.
Der aktuelle Zustand. „Ja.
Ja, okay.
Aber im Grunde genommen, so ist das, ist das etwa als Beispiel.
„aber, aber ja, so
„so by doing that you get this posterieur
vorhergesagte Despolarisation-Level und Zellen sowie vorhergesagte Feuerraten.
Das gesagt.
das und das sind nicht so leicht empirisch zu messen
es tut sich, wenn man beispielsweise eine Einzelzellaufnahme macht oder so ähnlich.
Und so die Idee, die hier an unsere Front gebracht wird, ist wie man es bekommt
von diesen vorhergesagten Feuerraten zu etwas, das Sie messen können
wie Ereignisse
oder Elektroenzephalographie, wo man eine Menge Elektroden hat
bastelehen an Kopfhaut und Messen von Veränderungen
in neuronal Aktivität,
durch den Schädel vom Gehirn.
Wenn eine Person einem bestimmten Reiz ausgesetzt ist
und das
die normale Prozesstheorie, die Art der Vorhersage ist
Die Europäer werden sich am Änderungsraten messen lassen.
in Überzeugungen,
„Und es gibt eine leichte
das Änderungsraten
Und in sehr großen Veränderungen
dieses Despolarisation-Ding,
„So, so nur um ein Beispiel zu zeigen
dass Chris und ich kürzlich veröffentlicht haben
in der Literatur
das weiß man,
sind spezifisch für ein Bewusstseinserlebnis
und ein Beispiel einer Gruppe
das in der Vergangenheit mit einer bewussten Erfahrung verknüpft wurde.
Aber kürzlich gab es eine Art Kontroversen
weil es aussieht, als ob du diese drei Potenziale erhalten würdest
auf eine Weise, die nicht spezifisch für deine bewusste Erfahrung ist.
Und wir sind daran interessiert, zu sehen, ob die neuronale Prozesstheorie
würde uns erlauben, so zu zeigen
woher das herkommt und wie es diese Arten von Ergebnissen zusammenführen kann.
Und so basierte es sich auf dieser wirklich sehr...
einfache Paradigma, bei dem man anfängt
die Person, die mit einem solchen Stimulus anfängt zu schauen
wo es nur diese roten Scheiben und diese Art von schrägen Linien gibt.
Und dann werden sie in einigen Versuchen „transient“ vorübergehend sein.
Sei ein kleines Quadrat hier, das auftaucht
Inmitten dieser schrägen Linien.
Dann geht es weg
Und im Grunde, was, was
was Manipulation ist, ist in manchen Fällen, dass die Person,
Sie wissen wohl, sich speziell auf etwas konzentrieren.
auf diesen roten Tischen draußen, um zu sehen, ob sie ihre Farbe ändern.
Und dann fragst du am Ende, weißt du,
die quadratischen Dinge, die auftauchen
Und es gibt Fälle, wenn
wenn sie den Quadraten in Fällen
und du bist
Unterschiede innerhalb der Gruppe zu erkennen sind, entspricht dem, was sie tun.
Sie verstehen die Bedingungen von unterschiedlichen Arten von Aufmerksamkeit nicht.
Und was soll das?
Also, was wir versuchen wollten war zu sehen ob
wenn du gebaut hast
ein aktives Inferenzmodell
das entsprach dieser speziellen
Spannung, eine Aufgabe
Das nennt man inattentionale Blindheit, Aufgabe, weißt du.
könnten wir das P3-Muster reproduzieren, also ist es hier etwa rot dargestellt.
Das zusätzliche
Ein kleiner Einblick
neuronale Aktivität wie durch EEG gemessen, das sieht aus wie es sein soll
typischerweise tritt dies nur auf, wenn eine Person etwas bewusst erlebt hat.
Aber mit diesen jüngsten Ausnahmen, wo es so aussieht, als ob es davon abhängt
ob ein Reiz eine Aufgabe relevant ist oder nicht.
Und Chris, tatsächlich glaube ich, du weißt es, dies war hauptsächlich deine Arbeit.
So so vielleicht könnten Sie dies etwas genauer beschreiben.
Ja. Ja.
„Also möchte ich zunächst einmal eine kurze Würdigung aussprechen, da wir haben
das in den Folien genannte Paradigma wurde von Michael Pitts entworfen
und er hat es getan
eine Menge wirklich beeindruckender empirischer Arbeit über visuelles Bewusstsein.
Also nur, um anzuerkennen, dass es so ist.
Also im Allgemeinen gibt es drei Phasen in dieser Experiment.
„Also Phase eins ist, dass ihnen nicht gesagt wird, dass es ein Quadrat geben wird
eigentlich selbstorganisieren und sie werden nur gebeten, die Laufwerke von außen zu überwachen.
„Und dann gibt es eine riesige Literatur dazu.
Aber allgemein gesprochen, in einer zentralen Blindheit,
wenn du eine Einrichtung hast, die so ähnlich ist, über
50 % der Menschen sind absichtlich blind für jede Ihrer Manipulationen.
„So ich denke, sie sind wirklich berühmt. Eine ist wie eine Gruppe.
Wenn man Leute bittet, zu überwachen
wie oft wird ein Basketball hin und her gespielt
Innerhalb einer Gruppe von Menschen kann ein Gorilla vorbeigehen.
und grüßen Leute und etwa 50 % von ihnen
Nicht melden, dass du es siehst
Also die Idee ist hier einfach nur...
operationalisiere das bitte etwas genauer.
Und dann in Phase zwei ist nachdem jeder von euch so...
wie wenn man Leute einfach in Phase eins schickt, schaust du schon mal nach einem Quadrat?
Sie machen sie auf den Umstand aufmerksam, dass ein Quadrat dort vorhanden war.
Es ist immer noch nicht die Aufgabe mit dem quadratischen Start relevant.
„Also in Phase zwei führen sie genau die gleiche Aufgabe auf den externen Festplatten durch.
Und in Phase drei ist es die Manipulation.
dann sag „Okay, gut dann,
wir wollen jetzt zählen, wie oft
und so war die Idee, dass wenn man hier sieht, wenn wir sagen, „prozentual
wir haben im Grunde ein hierarchisches Modell gesagt, das wir in einer Minute betrachten werden.
Und wir haben gerade einfach den Typ von Test berichtet.
Es dachte, es sei dabei, sah es eine Linie oder nicht?
wo eine Linie wie eine Art von kategorischer Variable war
oder sah es ein Quadrat
und im Grunde genommen tun wir das auch auf die gleiche Weise, „wie bei der psycho physikalischen
drosseln die Reizwirkung oder den Kontrast eines Reizes oder was auch immer
bis Leute es sagen.
ungefähr 50 % der Zeit haben wir es tituliert, bis das Modell es gesehen hat
50 % der Zeit oder die Präzision der Matrix titrieren
etwas entsprechend
Und dann manipulieren wir die Aufmerksamkeit, wo Aufmerksamkeit im Wesentlichen...
wie präzise die Matrix des Modells war
Und was wir zeigten war, dass, wenn Aufmerksamkeit, die wir operationalisiert,
ist im Grunde genommen wie bei zwei Schritten der Aufmerksamkeit mit Focal Attention und
wie eine super präzise Aufgabe, relevante Aufmerksamkeit, wenn dies der Fokus ist
Aufmerksamkeitbedingung, die das Modell 99 % der Zeit sagte.
Also im Grunde ist es so, dass die ganze Zeit und bei präzisen Aufgaben.
die relevante Aufmerksamkeit, die das Modell gemeldet hat, es 100 % der Zeit wieder gesehen zu haben.
Aber wir haben dissoziation gesagt
zwischen der Anwesenheit des P3 in Linie mit den empirischen Ergebnissen und der Idee.
„So ich kann das einfach hervorheben, da ich weiß, dass der Cursor so
„so in this first condition“ wird zu „also in diesem ersten Fall“.
du weißt, das Ding hatte keine Erwartung
Es wird da ein Quadrat geben.
Und die Präzision der Matrix war gering, da keine Aufmerksamkeit vorhanden war.
Und so führt das als Ergebnis zu einer flachen simulierten Luft.
Und ähnlich ist dies der zweite
der zweite Schritt hier
das entspricht hier einer Abnahme, ist aber nicht vorhanden.
Und hier am unteren Rand sind die simulierten Feuerraten.
Also auf der ersten Ebene ist es im Grunde, wenn schwarz unten sich verändert.
zu schwarz oben, das bedeutet nur, es beginnt zu glauben
die obere Reihe ist eine Überzeugung, dass der Quadrat anwesend war.
Und der Boden ist der Glaube, dass der Quadrat fehlte.
Also bedeutet das im Grunde, wenn es von Schwarz wechselt.
bei "Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference" unten schwarz oben, dass die Überzeugung sich verändert.
Es ist wahrscheinlicher, dass der Reiz vorhanden war.
Und dann kann man sehen
weil die Matrix ungenau ist
dann, was einer geringen Reizstärke entspricht.
Und das dann ist nicht sehr.
Du weißt ja, es ist immer noch ziemlich verschwommen.
Und dann das zweite Level, diese sind Überzeugungen über Sequenzen
das ist, was tatsächlich vor sich geht.
Also, es war von keinem Quadrat zu einem Quadrat und zurück zum quadratischen Wert?
Und man kann sehen, dass die Überzeugungen wirklich ungenau bleiben.
weil es nicht darauf eingeht.
Das ist nicht aufgabenzugehörig.
„In diesem Fall handelte es sich jedoch um
Sie können sehen, dass selbst wenn es nicht auf die Aufgabe bezogen ist.
die Überzeugungen auf höherer Ebene konvergieren letztendlich auf diese oberste Reihe
Was ist die, wo der Quadrat vorhanden war?
„Aber man kann sehen, dass sich die Überzeugungen ziemlich allmählich verändern
während eine Aufmerksamkeit präzise war, weil sie auf die Aufgabe bezogen war
dann kann man sehen, dass sich die Überzeugung verändert
von ziemlich flach in den letzten und zwei möglichen Top-Zuständen
um schwarz zu sein, vollkommen selbstbewusst
Und diese wirklich schnelle Veränderung der Überzeugungen
das entspricht dem starken ERP.
Und in diesem Fall,
Was ist diese Art von späten
Also wirklich, was vor sich geht, ist die Vorhersage des neuronalen Prozesses.
Die Theorie besagt, dass es sich um die Änderungsrate an Überzeugungen handeln wird.
„Im Wesentlichen wird das als ein ERP gemessen
ja.
Wenn du dir über den Besitzer Gedanken machst, sag es, Chris.
Nein, nein, überhaupt nicht.
Ich meine, eine Sache, die ich einfach hervorheben möchte ist wie der einzige Unterschied
Zwischen Phase eins und Phase zwei gibt es einen sehr geringen Unterschied.
Im Präzisionsraster, das wir
nahm sich im Grunde genommen, um eine gewisse leichte Fokussierung hinzuzufügen
Und aber
Sie können sehen, wie man nur die Zahlen betrachtet, es hat wirklich sehr eine gemacht
kleine Unterschiede,
und über der Schwelle
von etwa 50 % Bericht zu etwa 100 % Bericht.
Gerne noch ein Punkt zum ERP.
oder das Ereignispotential, welches sich am unteren linken Rand der Folie befindet.
Es ist wie eine Populationsmessung der elektromagnetischen Aktivität.
in Populationen von Zellen im Gehirn.
„Und so ist es ein bisschen so, dass man auf der linken Seite Dinge hat, die unter dem Radar verbleiben
Die Bevölkerung ändert sich nicht großartig.
Dann passiert es, dass bei diesem Ereignis, das für die Aufgabe relevant ist, es vorübergehend geschieht.
synchronisiert die Population, damit sie zu bestimmten Zeiten bestimmte Dinge tun
und das spiegelt sich dann in Veränderungen im Populationsniveau wider
Elektromagnetische Muster
„Aber es gibt eine ganze Literatur mit Princeton und vielen anderen über dieses Thema
Ja.
„So ist es nur die Entpolarisation der Dendriten
Die Bäume?
Ja.
Was dem Vorhersage oder entspricht.
Ja, das entspricht der Vorhersage. Cool.
Also im Wesentlichen, wenn der Vorhersagefehler zunächst steigt.
und dann geht es wieder runter, dann wäre das der
die vorhergesagte Theorie
„So und dies ist irgendwie damit verbunden,
du weißt, ziemlich Standard-neuronale Massmodelle, die verwendet werden...
in der Literatur
Recht.
Sie nehmen an, dass die durchschnittliche Entzündung
Das Bevölkerungswachstum kann als eine Sigmoidfunktion behandelt werden.
Eine Funktion, die so aussieht
Und Sie können Dinge wie zum Beispiel diese Funktion nach links verschieben.
oder die richtige basierend auf Dingen, die den Firing-Rate-Schwellenwert steuern
das könnte sich auf inhibitorische Interneurone oder so tun, es gibt viele
von verschiedenen neuronalen Mechanismen, die involviert sind, aber im Grunde ist der Punkt.
gerade diese Idee
Von durchschnittlichen Mitgliedspotenzialen ist das nicht ohne Grund so.
Es ist etwas, das eher als Standardannahme verwendet wird.
und
Diese Art von Modellen.
Und ein interessanter Hinweis ist die Softmax, dass Sigma.
dass wir dazu nutzen, die Wahrscheinlichkeitsverteilung zu normalisieren.
Es wird tatsächlich in künstlichen Neuronen in neuronalen Netzen genutzt.
auch als eine Wahrscheinlichkeits- Renormalisierungstechnik.
Wir denken darüber nach in der Art eines Zuschnitts der
physisches Ding und der instrumentalisierende Ansatz, Realismus und Instrumentalismus.
Und wir segeln gemeinsam unser Active-Inference-Schiff durch das von ihnen.
Hmmmm.
Ja.
Also, das ist und weißt du, später wird Chris spezifische Simulationen zeigen.
basierend auf einer tatsächlichen Aufgabe, die konsistente Vorhersagungsgruppen erzeugt
mit vorhandener Literatur
Und der zweite Teil dieser Sitzung
aber ich werde aufhören, über die Verweilvorhersage zu sprechen
„Bereiche an dieser Stelle, die ich wieder Chris aufgreifen wird in seinem Teil.
„Das zweite, was oft besprochen wird
etwas als Teil des neuronalen Verarbeitungstheorie im Akt der Inferenz
ist diese Idee von erwarteter Freiheit?
Energiepräzision
„Und so schreibe ich am Anfang, dass es technisch korrekt sein soll
wir nennen dies erwartetes für Energiepräzision.
Es wird in der Literatur oft einfach als Policy-Präzision bezeichnet.
aber das kann sein
etwas verwirrend nur weil
die Präzision der tatsächlichen Posteriorenverteilung unserer Policies.
Recht. Dieser hervorgehobene Kuchen hier.
entspricht
freie Energie hier aber auch zu F und zu E.
„So gibt es Wege, in denen
die erwartete Energie-Präzision, dieser Gamma-Wert, der g skaliert
du weißt ja, es kann präzise oder unpräzise sein, während die tatsächliche Posteriore
Die Verteilung unserer Richtlinien kann noch präzise oder ungenau sein.
auf eine Weise, die sich von der Präzision von G unterscheidet
Wir könnten uns nicht sicher sein, was wir tun sollen, aber sehr klar
Verständnis von zwei Richtlinien und ihren Implikationen.
Es gibt zwei unterschiedliche Unsicherheitsstufen.
Nicht ganz so einfach. Ja, das stimmt nicht.
Ja, so ähnlich.
Also ein gutes Beispiel wäre beispielsweise, zum Beispiel, weißt du.
das Paper, das ich mit Caspar geschrieben habe
und andere auf dem ich tief empfunden so tief nachgedacht beeinflusst.
„So die Idee von Veränderungen in emotionalen oder affektiven Zuständen
bezieht sich speziell darauf, dass es besser ist
Active Inference Institute” kontrolliert
und jetzt erwartete ich, dass die Energiegenauigkeit sinkt
und das wird oft dazu führen, eine negative zu schreiben
wenn erwartet wird, dass die Energie steigt, dann entspricht dies einer Verringerung
für präzise Energieerzeugung erwartet
aber oder ein Unterschied zwischen F und G
aber aber es gibt Fälle, in denen Gamma abnimmt
wenn das Modell weniger zuversichtlich in seinen Überzeugungen über wird
die Fähigkeit, die erwarteten Energiewerte zu minimieren.
Im Wesentlichen reduziert es seine Überzeugungen, sein Vertrauen in sein Aktionsmodell.
Aber es gibt Fälle, in denen dies passieren kann, trotz der Tatsache, dass die tatsächlichen
Eine positive oder zusätzliche Verteilung über Richtlinien wird dadurch sehr präzise.
„So, so eine Art nettes Beispiel wäre
Du weißt ja, wenn man so im Wald herumspaziert.
und im Moment bist du sehr zuversichtlich in der Wanderungsstrategie.
„So ist eine präzise Verteilung über,
„aber jetzt siehst du unerwartet einen Bären
jetzt sofort
du wirst zu einer sehr präzisen Veröffentlichung übergehen
Ihre Posteriorverteilung über die Ausbreitungsrichtlinie.
„Und so haben Sie zwei Richtlinien, zwei Verteilungen Ihrer Richtlinien
die sehr präzise sind, aber sie ändern sich auch schnell.
„So die Politik, in der das Modell vorher zuversichtlich war
ist sehr anders als die Politik,
Trotzdem lässt sich die posteriore Verteilung dennoch bestimmen.
ist immer noch auf Richtlinien konzentriert, diese sind weiterhin präzise.
Die Dinge, die sehr selbstbewusst zu tun vorgehen wollen.
gamma wird immer weiter sinken.
„Das wird sich negativ anfühlen
wie Emotion, obwohl sehr selbstbewusst
„So die Sache, dass die Sache,
Ich denke, das ist wichtig, einzutragen oder zu sagen.
Wenn du es nicht abhebst.
Recht. Oder oh, na ja, ich meine ja.
Ich meine, nur gerade so im Sinne von
so f as F ist so geil
ist die Art von Beweisen für die H-Politik zu der Zeit der neuen Beobachtung.
Wenn F stark mit G im Widerspruch steht, dann bedeutet das, dass die Verteilung abweicht.
um eine Veränderung herbeizuführen, die andeutet, dass Sie es sollten
weniger Vertrauen in G.
Und wir können wir können ich werde ein konkretes Beispiel dafür unten zeigen
und wenn wir tatsächlich Simulationen von der zeigen
postulierte Domänenantworten
„Aber die Idee hier ist, dass dopaminergen
physikalische Dopamin-Reaktionen entsprechen Veränderungen in diesem Parameter
beta, die gamma steuert, welche für die Energiegenauigkeit erwartet wird
und die Art, wie diese Updates im Beta-Stadium sind.
Also diese Gleichung hier
entspricht dem ursprünglichen Beta
das nicht fettgedruckte hier
das plus diese Sache.
Die Posteriore
Verteilung unserer Richtlinien abzüglich der Priorverteilung unserer Richtlinien.
Also, wie stark haben sich die Überzeugungen über Richtlinien verändert?
und dann mit dem negativen Erwartungswert für Energie versehen
Das war’s.
Ja, das entspricht diesem Versuch
das uns erlaubt, kontinuierlich zu iterieren.
Aber weil die Veränderung von Post
zu Ihren Überzeugungen oder Politiken
fügt im Grunde nur F hinzu
die vorherigen Richtlinien zeigen wir hier nicht, es ist nur Alan E minus gamma G.
Damit F nur dazu kommt, den Prior umzudrehen.
oder Richtlinien in einen Beitragbereich
Und so wird diese Veränderung von F. angetrieben.
Und so wird es immer mehr.
F ist konsistent versus inkonsistent mit G kontrolliert was
die Agenten ändern sich eher im Vertrauen
Und so verändert es sich in dem oder was erwartet wird.
oder vorgeschlagen, um zu grundlegenden Domänenantworten zu korrespondieren.
Und dann wird eine Art Tonikum sowie ein Theta-Pegel vorgeschlagen.
zu den tonischen Dopaminspiegeln verbunden sein.
Wenn ich kurz etwas sagen könnte.
Also im Wesentlichen ist Gamma ein
gamma ist ein
ein passender oder Beta-Parameter aus der Gammaverteilung.
Und im Wesentlichen erhalten wir, du erhältst diese Ableitung.
„Also durch den Punkt, der technisch gesehen ein zeitlicher Ableitung ist
Recht.
Und das ist nicht genau, es ist etwas irreführend so.
weil dies tatsächlich eine Variationsableitung von ist
Gamma mit
Respekt zu variabler Energie, weil das Sinn macht.
„So die Idee ist, sind Updates oder Änderungen in
im Wesentlichen reduziert dies den Wert oder minimiert die Varianzfree-Energie.
Und wenn man das so sagen möchte,
echt komplizierte Ableitungen davon
aber wenn Sie daran interessiert sind, wenn jemand daran interessiert ist, dann sagen Sie einfach, dass Sie es lesen sollten.
Und die Anhänge eines Verkaufsberichts, der im Unterricht ist.
computationale Biologie über Heuschrecken sind wirklich ernst und
Lernen direkt in der Vorhersagefehler
wo sie Aktionen haben sollten als.
Ja, schon.
Und wie im Anhang und auf diesem Papier ist das eigentlich wirklich großartig für dies.
weil plus C sei im Wesentlichen erforderlich
Sie findet immer jedes kleine Detail beim Ableiten von allem im Akt der Inferenz faszinierend.
„So, um eine wirklich großartige Arbeit sowohl im Haupttext als auch im Anhang
für die Show und so genau
Ja, ich
wie es mir ziemlich klar erscheint, wie ich es gesehen habe.
Kannst du noch etwas zum neuronalen Prozess hinzuaddieren?
Weil es einige Fragen gibt und dann gehen wir zum zweiten Abschnitt über.
Das ist ja der Hammer.
Und da gibt es noch viel mehr tatsächlich.
Lasst uns dann weitermachen, dann.
„So ja, wir werden mehr neuronale Verarbeitungstheorie machen, egal wie viel.
und dann beantworten wir noch Fragen.
Wir machen eine Pause mit ein paar sehr schönen Fragen.
Dann wird Christopher in das hierarchische Modell einsteigen.
„So, so tatsächlich hier Beispiele zu geben
Alles was wir darüber gesagt haben, über Dopamin und Beta-Updates
ist immer noch ziemlich abstrakt.
„Also, ihr wisst, im Tutorial geben wir spezifische numerische
Beispiele dafür ebenfalls.
Um zu zeigen und eine Art geometrische Darstellung zu geben
Tatsächlich Intuition darüber.
Und hier können Sie das sehen.
„Hier zeigen wir, dass die Prior-Politik π null ist.
Ich schätze, das ist einfach der Softmax von ln(e) minus gamma tree.
Dann ist die Posteriore der Softmax von el,
Sie zeigten zuvor.
Und so sind dies die Gleichungen für „
Dopaminische grundlegende Antwortmuster.
Also wenn man ein bestimmtes, sehr einfaches Beispiel nimmt,
lass uns sagen, es gibt keine Schwierigkeiten.
Lasst uns sagen, dass Beta Null
und daher gamma null und der initiale theta posterieur, das sind alles nur eins.
„Wir fangen gerade erst an,
Und und
und wir werden sagen, dass der Agent keine Gewohnheiten hat
„Da gibt es also zwei mögliche Richtlinien,
„Das Agent hat keine Gewohnheiten.
Das ist nur einer und 14 Zählungen über Richtlinien.
Lasst uns annehmen, dass G
ist zehn und neun.
Also bedeutet das, dass die erwartete Energie etwas höher ist.
für die erste Richtlinie
„Also lasst uns sagen, dass…
und die freie Energie für jede Policy entspricht 21.
„So wie Sie sehen können, ist dies immer noch
Es ist nicht so, als würde man gegen die Richtlinie verstoßen.
Man hat immer einen höheren Anspruch an Energie
Wenn du also berechnest
πi Zero mit dieser Gleichung
Sie landen zunächst mit einer Wahrscheinlichkeit
über Richtlinien von 0,218 und 0,728.
„Also ist Richtlinie zwei diejenige, die
ist ist ist
wahrscheinlicher
weil es eine niedrigere Rate erwartet wird für Energie als neun
Jetzt die Poster-Richtlinien nachdem wir eine F veröffentlicht haben
kommt einfach auf 01.
Und wenn man also die Differenz hier betrachtet, so gibt es Pi Tod.
so pi minus pi zero that ends up
being negative point to an 8.218.
Dann wenn du das tust
nehmen π dif mit negativer G an
und diese beiden Betas lassen sich einfach aushebeln
Und du gibst zu, dass ihr zwei das tust.
Und dann, wenn du die Aktualisierung berechnest.
dann mit der Änderung wird dann
gleiche 1,28, was vorher bei eins stand
das bedeutet, dass Sie eine positive Phase hätten
Ein Dokument prognostizierte eine positive physikalische Domänenantwort
und eine Möglichkeit, es eher geometrisch zu betrachten
als ob die Vektoren, die PI diff. entsprechen
„So die Differenz zwischen Fine Zero Point in gleicher Richtung wie negativer g
weil das impliziert, dass sie sich zueinander begeben.
Das impliziert, dass der G auf Kurs war und.
Das ist es wert, noch einmal gezeigt zu bekommen.
Was ist denn dieser geometrische Raum?
Und was würde das bedeuten, wenn die Vektoren vollkommen korreliert wären?
und sie deuteten darauf hin
im selben exakten Winkel im Vergleich dazu, hier sind sie fast bei 90 Grad?
Was denn?
Würde das für verschiedene Pfeile, die in unterschiedliche Richtungen zeigen, etwas bedeuten?
So diese sind die Vektoren, die zu...
die Vektoren hier in G
und der Vektor, der zu π minus π₀ entspricht.
Ich meine, noch einmal.
Das ist.
Das ist
und so dass sie ähnliche Längen
weil sonst ein Fehler viel länger wäre als der andere.
Der genaue Punkt ist nicht klar.
Wäre nicht klar.
Aber im Grunde beträgt der Sterberate-Wert -0,82.
„Es zeigt nach links und oben.
So negative X, positive Y,
wobei G negativ ist, G wäre -10, -9.
Es wird nach unten und links sein.
Und so der, der allgemeine Art von
die Intuition, die gegeben sein soll, ist
wenn diese beiden Vektoren in die gleiche Richtung zeigen
das bedeutet einfach nur, dass der Winkel weniger als 90 Grad ist
dann wird die Gamma-Aktualisierung positiv sein.
Wenn wir beispielsweise stattdessen ein anderes Beispiel durchführen.
jetzt werden wir nur noch folgendes tun: wir ändern f
Wir werden F von 21, zwei ändern.
oder noch einen, den wir verändern werden.
Also ist G von zehn zu neun
„Also heißt es, während in diesem Fall die erste Policy bei höher
erwartet für Energie Jetzt hat die erste Politik eine niedrigere erwartete Energie.
Jetzt wenn du
wiederholen Sie die gleichen Schritte
du wirst mit einem Gamma von 0,14 landen, was bedeutet, dass
Es wird negativ aussehen,
Im Wesentlichen sollte der Agent weniger zuversichtlich werden
G Schätzungen.
Und man kann sehen, dass wenn man schaut, wo die Vektoren zeigen, in diesem Fall,
dann ist es dann der Winkelunterschied
ist 128,6 Grad, sechs Grad, so mehr als 90 Grad.
„Da zeigen sie also in unterschiedlichen Richtungen.
Deswegen liefern sie Beweise gegen G
Wenn das Sinn macht.
Ja, lass mich versuchen mit dem Dopamin.
Wir denken an Dopamin als einen Vertrauensindikator.
Es hat viele Rollen und Colombo und andere haben von Pluralismus im Dopamin gesprochen.
„So wir sind nicht da, es gibt keine Vorlesung über Dopamin.
Wir denken über Dopamin als wie Vertrauen.
und wir gehen einer Richtung entgegen.
Wir sind auf unserer Roadtrip und der Dopaminfluss durch unseren Gehirn.
Wie sicher sind wir?
wir sind auf dem richtigen Weg,
„Jetzt haben wir gesehen, wie in den früheren Abschnitten, dass wir viele Matrizen verwenden
Mathematik.
Und wie ein Vektor eine einfachere Version ist
einer Matrix und ein Tensor ist eine komplexere Version einer Matrix.
Sie alle befinden sich eher im selben mathematischen Raum und einem gegebenen Vektor.
Aus der Informatik ist es wie zwei Zahlen, die in einer Spalte stehen.
aber auch ein Vektor hat diese Pfeilinterpretation.
Wenn also jemand den Koordinaten drei, Komma drei sagt,
Es ist wie ein Vektor von 00
Also Listen von Zahlen wie ein Computerwissenschaftlicher Vektor ist im Grunde genommen
das gleiche wie ein Vektor mit einem Start und einem Kopf-Element am Ende.
So physikalische und Informatik
und wir denken über Vektoren, Matrizen, Intensitäten nach
und dann legen wir dar, nach Skalieren und Normalisieren
in welche Richtung
und dann ist es so ähnlich,
Der gleiche Pfad ist der,
„uns in eine ähnliche Richtung deutend, in die wir bereits glauben.
Entweder kommt das neue Beweismaterial wie ein Rückenwind oder Gegenwind?
das ist uns etwas überraschend und steht nicht im Einklang
Es geht nicht in die gleiche Richtung wie das, woran wir glauben.
Und dann dieses Meta mit dem Gamma, der Hyperparameter ist über
wie sehr vertrauen wir der G versus unseren Beobachtungen.
Ja.
„So ich meine, noch eine nette, nette Sache hier
Ist das so, wenn Gamma abnimmt. Richtig.
„Wenn Sie sich diese Poster ansehen
Sie wissen, die Verteilung unserer Richtlinien Gleichung wie sie ist, der Gamma-Wert wird niedriger.
Ist das nicht so?
„Also wird der Agent weniger zuversichtlich in sein und sein Aktionsmodell, mehr oder weniger
weniger zuversichtlich, dass sein Modell gut darin sein wird, erwartete Werte für Energie zu minimieren.
Recht.
Wenn das nachlässt, dann trägt G weniger bei, was bedeutet, dass F, n
wir können mehr beitragen, wenn ein Agent
hat starke Gewohnheiten aufgebaut.
dann werden seine Überzeugungen und sein Modell die Handlung steuern.
Wenn Gamma hoch ist, aber wenn Gamma wirklich niedrig ist, wird der Agent...
einfach so auswählen, was es in der Vergangenheit gewöhnlich gewählt hat.
„So werden Gewohnheiten irgendwann übernehmen.
Wenn es nicht zuversichtlich in seinem Modell ist
das ist eine ziemlich schöne Art, darüber nachzudenken
als eine Art Analoga zu wie modellbasiert versus modell drei
Algorithmen und Verstärkungslernen zum Beispiel, das auch wieder.
du könntest darüber nachdenken, Entscheidungen zu treffen basierend auf,
du weißt, was explizit simuliert wird, nämlich das, was in der Zukunft passieren wird.
Wenn ich eine Wahl gegenüber triff,
„ein weiteres Versus einfach zu tun, was in der Vergangenheit typischerweise funktioniert hat
als eine weitere Art, darüber nachzudenken, wie Gamma vermittelt.
Möchtest du noch etwas sagen, Chris?
Nein, ich wollte nur sagen, dass es einige wirklich schöne numerische Ergebnisse gibt.
„Ich denke, es ist so weit gekommen, entschuldigen Sie mich, wenn ich den Namen vergessen habe.
Ich glaube, es ist Thomas Fitzgerald der Hauptautor dafür, aber
Sie haben einige
Dinge, die verwandte Schemata zeigen.
Ich glaube, die Gleichungen haben sich geändert.
ein bisschen seitdem, aber das ist im Grunde gleichbleibend
dass dieses Schema sehr, sehr ähnliche Ergebnisse liefert
antwortet wie eine Tempel-Entfernungslernung
das ist ein sehr einfaches Modell für Algorithmen und Reinforcement Learning
und das ist meiner Meinung nach auch das Goldstandard-Modell für Phasenaufregung
im Moment
Robin, korrigiere mich da drüber bitte.
Nein, ich meine, ja, es ist wie ein Tempel.
das Tempel, unterschiedliche Konto
Und wir behandeln grundlegende Domänenantworten als Belohnungsvorhersage.
Fehler und Zeitdifferenz. Lernmodelle
ist definitiv eine sehr standardmäßige Art, die weit verbreitet unterstützt wird.
Und das meine ich, dass dies dies dies so etwas ist.
das ist so eine Sache
Ein Modell der aktiven Inferenz bezüglich Dopamin
ist ungefähr etwas anderes zu sagen.
Es heißt nicht, dass es ein Belohnungserkennungsfehler ist.
„aber es wird die gleiche Dynamik haben
als Belohnungsfehlervorhersage weil wenn man darüber nachdenkt
So sagen Sie, wissen Sie, ich gehe entlang und erwarte keine Belohnung.
und dann plötzlich erhalte ich einen Hinweis, der es ermöglicht
jetzt, da ich jetzt eine Belohnung erwarte.
Und so, wissen Sie, zum Beispiel, wie oder sagen Sie wie ich einfach bin.
etwas wie ein Experiment, wie ein solches operantes Konditionsexperiment
bedingtes Experiment, „wie eine Ratte oder so.
Du weißt schon, es lernt.
Jedes Mal, wenn es Licht sieht, wird es belohnt.
Und 5 Sekunden.
Und dann die Belohnungsprädiktion,
Oh, du wirst eine Belohnungs-Vorhersage-Fehler erhalten.
wenn das Licht die Ratte ist, denn jetzt wird es dunkel.
Es weiß, dass es eine Belohnung bekommen wird, die es nicht erwartet hat.
Und so ist es in diesem Fall, wo Sie etwas Ähnliches erhalten werden.
aber aus einem anderen Grund.
Wo man über das Rat
umhergehen, nicht ganz selbstbewusst,
Dann erhält es dieses Signal, dass es belohnt wird.
Du weißt ja, wenn es hochgeht und den Hebel betätigt. Richtig.
Wie es normalerweise funktioniert.
„So so
eine Belohnungs-Vorhersage-Fehler, was passieren würde wäre, dass der Hinweis tatsächlich
unerwartet machte die Ratte sich viel selbstbewusster, was sie zu tun habe.
Recht.
Doch sicherer im Umgang mit der Politik
„So, Sie erhalten etwas, das genau wie
eine Belohnungs-Vorhersage-Fehler, zumindest in dieser Art von Konfiguration
aber hat es tatsächlich mit einer Aktualisierung und einem Vertrauenswert bezüglich dessen zu tun, was zu tun ist
so dass das mal irgendwo drin ist
das ist eine gewisse intuitive Art zu denken,
du weißt ja, wo ähnliche Dynamiken herkommen.
„Aber aber, ich sollte auch ziemlich klar sein, dass
„Ich meine, das ist definitiv nicht
bedeuten dies notwendigerweise
Eine einheitliche Erklärung von Dopamin.
Es weiß jeder, zumindest bis zu dem Zeitpunkt
Ich kann erkennen, dass
„da sind noch viele andere Dinge, die Dopamin tut,
Sie wissen, sie sehen aus, als könnten sie nicht durch dieses Art von Modell erklärt werden.
Aber dieses Modell sieht aus wie ein
verstehe, wie Dinge funktionieren
für Vorhersagefehler, aber auch eine Antwort auf relevante Ereignisse
zum Beispiel,
diese Art von Salienz-gegenüber-Belohnungsprognosefehler-dingens.
Es gibt noch ein paar andere.
„Aber aber, das ist nicht unbedingt
Du weißt ja, das macht alles Dopamin.
Aber sowieso,
so so einfach nur das klarzustellen
„So jetzt das letzte Ding zu zeigen
und das ist die tatsächliche
„die Figur im Paper, die beides zeigt
wenn du die tatsächliche Variationsaktualisierung durchführst, wo sich ständig Verbesserungen ergeben
als die tatsächliche Gradientenart wie der
die Änderungen sehen so aus wie diese Art von Sache
ungefähr bei einem bestimmten Wert
Und dann für diesen Fall, also es beginnt bei...
du weißt ja, von unten kommend
allmählich ansteigen und sich nach 16 Iterationen konvergieren.
Ist das, was das in dem Code tut, um deinen Wert zu posten oder was Gamaa sein soll?
wobei es in diesem Fall abfallen wird, kommend von oben nach unten
und dann konvergieren sie in diesen Iterationen
„Es ist nicht so, dass in dem neuronalen Modell das gerade passiert
mit einem kleinen Schritt
Es ist es irgendwie ein es ein
das du als eine Art Vorhersagefehler betrachten kannst
und im Wesentlichen eine Art Vorhersage der erwarteten freie Energie
Einige Leute haben es in früheren Arbeiten so beschrieben.
„Und für alle, die mitkommen
die Zeile im Code mit dieser EMV
Ja, ich denke schon. Ja, da ist ein Ja.
Mit diesem exakten Beispiel herumspielen.
sowie solche, bei denen man größere Policy-Räume spezifizieren kann.
„Also wie wenn der Agent stattdessen aus fünf Richtlinien anstelle von einer wählen muss
das ist etwas realistischer, es ist einfach
Es ist schwer, Vektoren zu zeigen, es ist schwer, diese wie... zu illustrieren
fünf Dimensionen und so wollen wir die zwei für diese einfachen Beispiele.
Ja, und wenn Präzisionsaktualisierungen, Sie reproduzieren können
diese Ergebnisse und dann versuchen Sie, den Anbieter für bessere Werte zu ändern
oder Gene verändern, um ein intuitiveres Verständnis der Dynamik zu bekommen
und so wie zum Beispiel in
im Vortrag könnte man es vielleicht als
als wir im Explore
Diese Art von simulierten simulierten Verhaltensweisen, wo der Agent entweder
wählt, den Hinweis zu befolgen und dann links oder rechts nach einer Belohnung zu gehen.
„Ach, das macht einfach nur
oder es zerstört nur Risikobesuche und geht einfach links versus rechts
automatisch
Und in der vorherigen Sitzung haben wir das durchgegangen.
und aber wir haben diesen unteren rechten Abschnitt über erwartete Werte irgendwie ignoriert
für Energiepräzision und diese Dogmaplots.
„Aber jetzt, nachdem wir das ein bisschen durchgegangen sind
Sie wissen, wir können das vielleicht noch einmal aufnehmen und sehen, dass dies im Fall der Sache der Fall ist.
der Agent
„gestartet bin ich am Anfang
dann wusste es
ob man die linke wählt
Wähle die linke Maschine oder wähle die rechte Maschine.
So können Sie sehen, was hier passiert. Und auch.
Wenn es den Hinweis annimmt, wird es sich viel sicherer darüber sein, was es tun soll.
Und so ist es an diesem Punkt, dass Sie eine große Dopamin-Sprung simulieren.
„Also in diesem Fall liegt es nicht daran, dass es sofort eine Belohnung gibt. Es ist
weil es eine Andeutung erhielt, wie es lernen konnte, um eine Belohnung zu erhalten.
Also entschuldigen Sie, dass es hier einen Gewinn gibt und beobachtet wird.
am dritten Mal
Das ist eher ein Beispiel.
Und dann in den Lernsimulationen, die wir bereits letzten Mal gezeigt haben.
Und für den Dreh.
Bevor wir das Thema verlassen, kann ich kurz einwerfen
und füge eine kurze Klärung bezüglich der Abbildung hinzu
„so in diesem mittleren Panel vier gewinnen verlieren
und du schaust dir diese Matrix an, sie sieht dann tatsächlich aus wie, wenn das…
erwartete Wahrscheinlichkeiten für ihren Gewinn
gegeben Zeit an Park eins, zwei und drei
er hat es tatsächlich so aussehen lassen, in diesem Fall, auf die Weise, wie die Simulation
Es ist sicherer.
über Sieg in diesem Zeitschritt
„Und dann, nachdem es einen Schlag erlitten hat,
es wird weniger zuversichtlich
Es geht tatsächlich darum, dass diese nicht die Wahrscheinlichkeiten sind.
aber sie sind nicht Wahrscheinlichkeiten, „wie die der restlichen Modell’s
Wahrscheinlichkeiten, so sind dies Präferenzen
wo wir Präferenzen als eine Wahrscheinlichkeitsverteilung modellieren.
Ich, ich sehe.
Das hat mit mehr so zu tun, weißt du, es gibt mehr Updates.
Es hat mehr Beobachtungen
„Und so wenn Sie es tun, da es ein Akkumulator ist
in diesem Optimierungsprozess ist das.
Es ist nur so, wenn man versucht zu kodieren.
im Wesentlichen was für den Agenten belohnend ist, richtig?
Du sagst nur, dass es eine bestimmte Verteilung hat.
über jede mögliche
ein Satz von Ergebnissen für jede Modalitätsart und diese Verteilung kodiert nur
welche Beobachtungen werden bevorzugt gegenüber anderen
und formal ist das nur eine feste
Die Wahrscheinlichkeit der Verteilung über die verschiedenen Beobachtungen, die Sie erhalten könnten.
wo die höhere Wahrscheinlichkeit, so zu sagen.
je mehr die Agenten die Beobachtung bevorzugen
Das ist der Grund, warum das nur sagt, wie für die erste Ausgabemodalität.
ist hier alles grau, weil der Agent keinen Hinweis bevorzugt oder nicht.
Und dann beobachtete die dritte Person Handlung.
Es bevorzugt nicht angeboren, sich selbst zu beobachten oder eine andere Handlung auszuführen.
Aber und dieses mittlere, das beobachtet, gewinnt gegenüber Verlusten.
gegenüber
zu den ersten Zeitpunkten in der ersten Spalte, es macht einfach.
Es hat keine Präferenzen
Also diese mittlere Spalte, das Ding hat eine starke Präferenz.
für wenn dies schwarze eine,
und hat eine starke Präferenz gegen Verluste
beobachte einen Verlust, der eine sehr unwahrscheinliche Sache ist.
Und dann ist die Null-Phase so etwas wie ein Zwischenschritt.
Es ist nicht so, als wäre es schlecht wie eine Niederlage, aber es ist auch nicht gut wie ein Sieg.
Das zeigt
Null da oder das Rennen ist, weil es einen Hinweis zeigt.
Der epistemische Wert des Hinweises, ich sollte sagen.
Ja.
„Also es ist im Grunde so, dass
Diese Verteilung ist zu dieser Zeit etwas leichter.
weil der Wert des Siegens höher ist
schritt als das dritte Auge
Wenn es versucht, davonzukommen, wähle einfach sofort eines aus.
„Aber zum dritten Zeitpunkt ist dies etwas weniger präzise.
Es ist etwas flacher, was es
entspricht nur dem Gewinn von 2 anstatt vier
„das Ergebnis zwischen Sieg und Niederlage ist nicht ganz so deutlich.
Okay. Ja.
„Also ist der Punkt, dass es eigentlich keinen großen Anstieg gibt
im Dopaminspiegel, wenn es gewinnt, weißt du, es gibt einen großen Anstieg des Dopamins
wenn es der Hinweis wahrnimmt, weil das so ist
wenn es zuversichtlich wird, was es tun muss, um zu gewinnen.
Das ist.
um das zu betonen, dass wir dies tun
Die Trajektorie der Politik, was sie mit dem Pfadintegral verbindet.
Jedes Zeitpunkt, der bewertet wird, ist
In der Vergangenheit und in der Zukunft, und es ist davon abhängig, welche Politik verfolgt wird.
„Es ist fast wie eine Belohnung.
Wenn du immer erwartest, dass der Umschlag das Gehalt enthält.
Wenn du es verstehst
und dann öffnest du es, es ist neutral in Bezug auf das, was du bereits geglaubt hast
„über die Art und Weise, wie die Welt funktionierte.
Und es würde ein negatives Ergebnis geben, wenn es weniger als erwartet in einem positiven war.
wenn mehr erwartet wird.
Und so erhält man die Belohnung dessen, was zunächst nur roher Reiz ist.
das könnte lohnend sein oder auf diese Weise betrachtet werden, wird es nach oben verschoben.
Das ist so ein bisschen wie Verstärkungslernen oder Lernebenen-Lernen.
Und deshalb befassen wir uns hiermit mit dem Bereich des Denkens über Reize und Politik.
und Risiken und Chancen.
Ja, ich meine, die Idee
ist da gerade eben das
diese Dopamin-Reaktionen, die simulierten Dopamin-Reaktionen
hier Korrespondiert
zu Veränderungen im Vertrauen, was zu tun ist oder Veränderungen im Vertrauen
dass Ihr Modell die richtige Antwort darüber gibt, was zu tun ist.
Und das wird die gleiche Dynamik haben
als Belohnungserreuer
von einem Hinweis, der eine Belohnung vorhersagt.
„Die Dynamik wird also wie ein Reward-Vorhersagefehler aussehen
trotzdem entspricht es in diesen Modellen etwas anderem.
Also ist es so ähnlich wie im Behaviorismus, jeder kann sich über das Verhalten einig sein.
Wir sind uns einig, dass wenn wir das Tier trainieren, es dies nach X lernt.
experimentelles Paradigma wird durchgeführt.
Und jetzt sprechen wir über interne, wir denken entweder an einen neuronalen Prozess
„das Level, wie welche Hirnareale oder rechnerisch was vor sich geht.
Und dann gibt es noch einen gemeinsamen Stamm mit der prädiktiven Verarbeitung.
die Belohnungs-Vorhersagefehler, das alles und die Active-Inference-Modelle
wir sprechen darüber,
das ist, dass sich die Belohnung im Laufe der Zeit zunehmend mit ihr assoziiert
erscheint mehr mit dem Cue
Aber wir gehen einen Divergenzpunkt ein, indem wir hinzufügen
einige verschiedene Stücke, die sich im aktiven Inferenz, freier Energie unterscheiden
Gradient, descenso-getriebene Policy-Auswahl von nur
„Q-Assoziation, auch wenn sie einige Gemeinsamkeiten haben.
Das ist wie eine Verallgemeinerung.
oder eine viel nuanciertere Art, ähnliche Situationen anzugehen.
Ja.
Und, wissen Sie, ich hoffe letztendlich, Situationen zu finden.
wo aktive Inferenz und Verstärkungslernmodelle hingehen werden
um unterschiedliche Vorhersagen zu treffen, richtig,
und weil das der Ort ist, an dem man tatsächlich sagen kann,
du weißt ja,
„Und ja, Thomas Fitzgerald, ich denke, ist
oder so, er hat ja auch
wo Dopamin reduziert wird,
da ist aus irgendeinem Grund ein Dopaminmangel im System
das beseitigt nicht tatsächlich eine Belohnung.
Lernen wie ein Agent kann immer noch über Belohnungen lernen, trotz
die dopaminerge Funktion wird beeinträchtigt
das macht so aus, als ob,
Du weißt, Dopamin bedient möglicherweise nicht
Funktion, zumindest
ist für das Belohnungslernen notwendig
und so war er
zeigte erneut einige Simulationen mit einer leicht anderen Formalismus
als die aktuelle, wie man die gleichen Dopamin-Reaktionen erhält
Wie Sie es von einem Verstärkungslernmodell erwarten würden.
Es erklärt, warum Sie keinen Dopamin brauchen.
um Belohnungs-Lernen durchzuführen
„aber wie ich bereits erwähnt habe, ist die Formalismus nicht genau derselbe.
„Da gibt es eine etwas ältere Arbeit,
„So, du weißt.
Ich glaube, dass
gerne noch eine ganze Menge empirischer Arbeit zu tun, um zu versuchen,
du weißt, differenzielle Unterstützung für ein Dopaminmodell gegenüber einem anderen hier.
Sehr viele andere Kommentare, Chris.
Und ich denke, wenn man nur die Zeit betrachtet, dann möchten Sie das irgendwie beschleunigen
als die Folien und dann zum Inhalt kommen.
Ja, okay.
„So ja, ich meine, ich kann überspringen, oder überfliegen.
„Ich meine, das Letzte, worüber ich sprechen wollte, ist das
Das wird nicht so oft verwendet.
weil es in diesem Code nicht tatsächlich so implementiert ist.
„Aber Karl hat diesen Punkt
und minimierende der erwarteten freie Energie
nutzend eine andere Art von Vorhersagefehler, die einen Auswirkungsvorhersagefehler genannt wird.
Und das entspricht den verschiedenen Elementen
und erwartet für Energie.
„So, welcher ist hier gerade
Hier ist
minimieren der erwarteten Differenz zwischen den bevorzugten Ergebnissen C
und die Ergebnisse, die Sie unter einer Policy erwarten.
„So unter einigen Richtlinien
der Zustand für den Pie multipliziert mit A wird dir ergeben
die erwarteten Ergebnisse einer Politik, so versuchen Sie einfach zu
Dieser Vorhersagefehler,
Minimierung dieses Vorhersagefehlers
entspricht einfach dem Finden der Policy,
der Unterschied zwischen dem, was Sie im Grunde wollen
und was Sie erwarten,
Und der zweite Term ist
die Mehrdeutigkeit oder Informationssuchbegriff
Und es lässt sich effektiv so darüber nachdenken, als wäre es der erwartete Unterschied.
Überzeugungen über Zustände vor und nach einer neuen Beobachtung.
Also versuchen Sie, im Grunde genommen zu finden
und ein anderer Zustand wie der Zustand, der die Maximierung maximiert
wie viel Information Sie über den Zustand, in dem Sie sich befinden, gewinnen.
Formal gesehen ist es die Entropie der Wahrscheinlichkeitsverteilung.
für einen Zustand
die Verteilung der erwarteten Ergebnisse,
gegen etwas anderes.
Und im Paper gehen wir durch.
und numerische Beispiele von
berechnen dieser Art von Ergebnisvorhersagefehlern auch.
„Aber der grundlegende Punkt nochmals
wenn Sie eine Politik haben, die den Zustand erzeugt
Zustand mit Wahrscheinlichkeit
Punkt eins und deine Präferenz ist
perfekt präzise beim Beobachten von Ergebnis eins und das ist deine Wahrscheinlichkeit
Karten erstellen, dann Richtlinien festlegen wobei Richtlinien
es wird wie erwartet geschehen
generiere einfach .5.5 über Zustände und dann
und die Ergebnisse, die mit diesen Zuständen verbunden sind, sehen so aus.
Dann erhältst du eine
Richtlinie.
Wenn man die Mathematik und unsere Politik einfach durchrechnet, kommt man zu dem Schluss, dass einer ausfällt.
Jemand wird einen Wert von 2,4 für diesen Begriff haben.
wobei Richtlinie zwei einen Wert von 7,3 haben wird.
Das führt zu einem viel größeren Unterschied.
und daher wird es zu mehr Vorhersagefehlern.
Und so die Politik, dass
die erste Richtlinie, die die Ergebnisse erzeugen wird, um zu…
was du willst, wird den Vorhersagefehler minimieren.
Und so zeigen wir einfach nur Beispiele.
Wir zeigen auch Beispiele dafür.
Das grundlegende Konzept hier ist, wenn dies Ihre Wahrscheinlichkeitsfunktion ist,
dann ist das eine hier etwas ungenau
Es sagt einen Ausgang mit 0,4 und einen anderen mit 0,6 voraus.
„wobei Zustand zwei eine präzisere Verteilung hat
Es generiert Ergebnis eins mit zwei Punkten und ich komme zu einem Punkt acht.
„So würde der Agent mehr lernen
wenn es in den Zustand zwei übergeht, da die Ergebnisse informativer sind
und so funktionieren sie grundlegend.
Beispiele zeigen nur, wie
der Agent sollte das Ergebnisvorhersagen minimieren oder der Rand sollte nicht existieren
der Agent sollte dazu getrieben werden, zu wählen, in den Zustand zu wechseln
„Und so
„schliesslich, und ich gehe nicht
um dies überhaupt zu tun,
Panel hier, das zu einem anderen Element passt.
das wurde im normalen Prozessmodell vorgeschlagen
das hat mit Modellreduktion und Schlaf zu tun
Und die grundlegende Idee ist, dass man schläft
ermöglicht es, andere Modelle zu finden, die Sie vielleicht nutzen könnten
Sie könnten sich damit beschäftigen, dass es ähnliche Erfahrungen hervorbringen kann
Sie hatten im Laufe des Tages, aber können dies auf einfachere Weise tun.
„Es findet heraus.
„Schlaf versucht im Grunde genommen immer noch, die freie Energie zu minimieren
aber nicht im Hinblick auf neue Beobachtungen, sondern nur im Hinblick auf Ihr Modell
basierend auf den Erfahrungen, die Sie bereits früher gesammelt hatten.
Das entspricht dann
innere Dynamiken, die im Wesentlichen Wege abschneiden können
reduziere die Gewichte der synaptischen Verbindungen
die weniger dazu beitragen, was Sie getan haben.
Also im Wesentlichen eine Art Rauschen
wie wie wenn es eine
Verbindungen zwischen verschiedenen Dingen
du hast beobachtet, dann diese Art von Rauschen
Und so können Sie während des Schlafs,
Und hier sind nur einige der Arbeiten, die darüber gesprochen haben
und gezeigt Simulationen
Aber jetzt mach ich weiter zu
was Chris zu besprechen gedenkt, sind hierarchische Modelle.
Und die Idee hier ist, dass Sie einfach dieselbe exakte
die Struktur des Modells hier,
Stattdessen aber, eine Schicht unter dieser.
Das ist die gleiche Art von Sache.
Stattdessen die Beobachtung
das sind tatsächliche Ergebnisse, die Beobachtungen sind einfach nur was auch immer
Die Staaten, die überschätzten Überzeugungen
Zustände sind auf niedrigerer Ebene oder Beobachtungen.
Die Beobachtungen auf der zweiten Ebene sind einfach die Posterior-Überschätzungen.
auf höchster Ebene
Und das sieht einfach nur so aus.
wo Sie hier sehen, dass Sie weiterhin Richtlinien auswählen.
Auf höherer Ebene, obwohl man nicht auch Richtlinien auf niedriger Ebene auswählen kann.
Aber Zustände zu einem Zeitpunkt, um nur zu hören.
generiere Zustände der Zeit
Es tut mir leid, dass das Wackeln festgestellt wird
Zweites Level.
Und man kann da notwendigerweise sehen, dass sie über viel langsamer laufen.
Zeiträume
die erste Zustandszustand der Zeit
erstes Stadium
Dann wird die niedrigere Ebene zu ihren Überzeugungen übergehen.
um in kürzerer Zeit zu sagen
Und so wird diese ganze Sache auf niedriger Ebene wiederholt werden.
„Also geht es darum, Posteriori-Verteilungen über Zustände basierend auf zwei
Beobachtungen in schnellen Zeitskalen
und dann die posterioren Überzeugungen über Zustände auf niedriger Ebene
sind dann nach oben weitergegeben und wirken sich als Beobachtungen aus
für Zustand
Und dann wird das durch eine zweite Ebene übergehen, eine Matrix sein.
zu Überzeugungen gegenüber Zuständen der Zeit, zu denen dann gerade Vorannahmen bereitgestellt werden sollen
zu einer zweiten Verhandlung,
auf niedriger Ebene
was dies erneut
So essentially this whole lower level
model completes its belief update
bevor die höhere Ebene in ihren nächsten Zustand übergeht.
Und im normalen Prozess beinhaltet Theorie eigentlich nur
nehmend das erste Level, einfach eine weitere Wand von Neuronen darauf anlegen
und die Beobachtungen zweiter Ordnung erzeugen
die Dinge, die den Vorhersagefehler und die Zustände antreiben
passt die Posteriore über Zustände
„Es ist
gerade wieder dasselbe Ding, aber auf einer höheren Ebene und wobei man...
die Interaktionen zwischen dem zweiten und dem ersten Level
auf die gleiche Weise, wie Beobachtungen auf die erste Ebene einwirken
und so
Ich stelle eine Frage zu dieser Grafik auf der Folie.
Jemand fragte, kannst du bitte die Beziehung oder den Unterschied erklären?
zwischen Modellen basierend auf tiefem aktiven Inferenz gegenüber ausgefeilter Inferenz?
Und wie hängt das mit der aktuellen Diskussion über…
Dopamin-Signalisierung, ob sie grundlegend oder nicht-grundlegend ist?
Also zwei Fragen.
Eins ist, was tief ist
aktive Inferenz und wie hängt das mit anspruchsvoller aktiver Inferenz zusammen?
Und wie hängen die mit dem zusammen,
Und ich habe eine Idee, wenn Sie können.
Ich kann alle diese sehr schnell beantworten.
Das ist eine perfekte Antwort. Geh dafür.
So tief kann Active Inference ungefähr zwei Dinge entsprechen.
Du kannst darüber sprechen
im Hinblick auf die Verwendung tiefer neuronaler Netze zur parametrisierung Ihres Daumens
im Wesentlichen deine Augen und diese Matrizen oder Richtlinien
das wäre so ein bisschen wie eine maschinellenlernanwendung.
Wenn ich von tiefer aktiver Inferenz spreche, dann meinte ich im Allgemeinen
und andere Leute haben darüber gesprochen,
kalt, wie tief, egal,
Es war nur
einer dieser hierarchischen Modelle oder tief im Sinne von, da es diesen gibt
zeitlich tief oder zeitlich dichter
und könnte Zeit, Zeitskalen übereinander stapeln.
Und so dann im Hinblick auf ausgefeilte aktive Inferenz.
das ist nur, um die Richtungsfindung zu tun
Sie tun im Grunde etwas, das eher wie ein Baum aussieht, so.
Also würde ich einfach sagen
Es ist äquivalent zu Rückwärtsinduktion und Verstärkungslernen.
Also sagt man im Grunde genommen anstatt einfach nur
fortwährend entlang eines Baums,
und dann propagierst du rückwärts.
Das sagst du, wenn ich dahin will, wie komme ich am besten dorthin?
Und dann rückwärts ausbreiten?
Und dann weiß ich nicht wirklich, was das grundlegende nichtkörperliche Ding bedeutet.
Ja.
Ja, ich bin nicht ich bin nicht mir bewusst, dass irgendjemand etwas dazu sagt.
wenn es Änderungen in der Dopamin-Geschichte und dem komplexen Akt des Schließens gibt.
Und das.
Investigative Handlung der Inferenz, du bist immer noch du selbst, offensichtlich.
Aktualisierung von Überzeugungen über Richtlinien, wenn man eine neue Beobachtung macht.
Aber aber ja.
„Ich meine, der Hauptunterschied, wie Chris gesagt hat, ist einfach nur, wie man dazu kommt
um Ihre Überzeugungen oder Politiken durch eine gründlichere Recherche zu veröffentlichen
wo Sie dieses zusätzliche Element
dass ich eine Sache zu einer Zeit beobachte, ebenfalls.
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" bei einem gegebenen Ast eines Baumes, was werden meine Überzeugungen zu Zeit sein?
Und wie
„wie Chris sagte, es ist äquivalent zu Rückwärtsinduktion
und es ist, es ist nämlich.
Ja. Also ich
ohne ohne wieder,
etwas in der Art, aber wahrscheinlich machen Sie immer noch Beobachtungen
Aktualisieren Sie Ihre Überzeugungen oder Richtlinien, während Sie sich im Laufe der Zeit bewegen.
„Und ich sehe nicht unbedingt, wie die Dopamin-Geschichte sich ändern müsste.
„Aber aber ja, und ich werde außerdem sagen
was Chris gesagt hat, es gibt wirklich
zwei Arten von bezüglich der Bedeutung von Treffen im Zusammenhang
unabhängig vom Art des maschinellen Lernens
verschiedene Netzwerk-Sache
„Eins ist und wie ist es der Standard.
Jemand spricht über tiefe zeitliche Modelle. Ja.
Und das ist genau das, was ich hier gerade gezeigt habe, wo die zweite Ebene
notwendigerweise arbeitet es auf einer langsameren Zeitskala als das erste Niveau.
weil der erste Level alle seine Zeitschritte erledigen muss
bevor es eine Beobachtung an das höhere Level liefern kann
dann das höhere Niveau.
Also entspricht jeder höheren Ebene des Zustands einer ganzen niedrigeren Trial.
du weißt ja, wenn du denn wolltst, könntest du eine niedrigere Ebene erstellen
Trial, habe zehn Zeitschritte.
Aber die Posterior unserer Überzeugungen auf dieser niedrigeren Ebene am Ende von denen
gesamte Zeiten für alle Zeitschritte wären, weißt du, was die Beobachtung
liefert das Beweise für den ersten Zustand des ersten
„dass der Zustand zum ersten Zeitpunkt
„Also und dann zweite Ebenen-Zustandsübergänge
und dann der zweite Zustandslevel.
Damit ergibt sich im Wesentlichen eine einzelne Versuchung auf höherer Ebene mit zwei Zeitpunkten.
jeder dieser Zeitpunkte entspricht dem Bereitstellen von Priors
für eine gesamte Probe auf niedriger Ebene.
Also wirst du so viele Versuche auf niedriger Ebene haben, wie Zeit.
Schritte auf einer höheren Ebene innerhalb einer Verabredung
So, das ist, was tiefe zeitliche Modelle bedeutet.
das zweite Level arbeitet mit einer langsameren Zeitskala als das erste
und bietet Priors für erste Starts auf der ersten Ebene.
Und eine weitere Bedeutung, die manche Leute verwenden.
wie in der tief empfundenen Affekt
was schlichtweg das erste Level.
Dinge, die auf der ersten Ebene passieren, können als Beweis für Aktualisierungen verwendet werden.
Hyperparameter für das höhere Niveau
und wie im Paper mit dem tief empfundenen Gefühl,
wir hatten zweistufige Zustände, die Valenz entsprachen
aber das waren aktualisierte Versionen, nicht durch erste Glaubensgrade erstellt.
aber durch Änderungen im Beta
„Wenn die Gamma-Updates positiv waren,
Recht, wenn die Konfidenz und die erwartete freie Energie stiegen.
Es gab ein Sendesignal,
Glauben auf der zweiten Ebene, die zu einem besseren Gefühl führte.
Recht? Also positive Valenz
und das auch
dieser Zustand könnte auch als Grundlage für dienen
Was die Beta-Version sein sollte, richtig?
Wie sicher sein sollte der Agent, dass die Versuche auf niedriger Ebene fortgesetzt werden.
Es kann auch damit zu tun haben, mit, mit.
bekomm seine tieferen Parameter
tiefer Ebenen, die Priors kontrollieren
Das ist jedoch viel weniger verbreitet.
Das häufigste ist einfach tiefe zeitliche Modelle.
Haben Sie noch mehr dazu zu den neuronalen Prozessen oder können wir unsere über erledigen?
Und kein neuronales Prozess ist vollständig abgeschlossen.
„das einzige ist, dass bevor Chris anfängt,
weil das, was wir simulieren,
im Code eines hierarchischen Modells,
das Beispiel, das wir verwenden, ist ein empirisches
die Aufgabe heißt ein lokaler globaler oder ungewöhnlicher Paradigma.
„So ist Chris nur going to I’m
gerade diesen Folienbogen hoch, damit Chris uns durchgeht.
Das Design dieser Aufgabe.
Also kurz bevor wir übersetzen, atme ich einen ein, ich möchte einen
Ultra-schnelle Zusammenfassung für nur Kontrast und dann eine Frage aus dem Chat stellen.
Also die kurze Zusammenfassung ist, dass wir mit dem aktiven Inferenz-Framework arbeiten.
Wir befinden uns im Prinzip der freien Energie.
Wir sprechen über aktive Inferenz.
Deswegen ist es eine aktive Inferenzschleife.
Jetzt haben wir ein paar Adjektive gehört, tief und raffiniert.
affektives und sogar inaktives Inferenz, und das hat es in den Titeln gegeben
von Papieren oder sie waren die Titel von Modellen.
Wir haben davon nur sehr prägnant gehört.
Was tief „deep“ bedeuten kann, ob neuronale Netze oder die Urzeit.
Und dann gibt es eine dritte Definition
von tiefer Bedeutung, wie vollkommen oder radikal parametrisch
und das wird innerhalb des affektiven Valenzrahmens interpretiert
innerhalb der Arbeit,
Das ist tiefgründig und wirkungsvoll,
dann ist sophistisch mit dieser Baumsuche, kontrafactual
Richtlinien und Zustandschätzung.
Wir haben über die ausgefeilte Inferenz in einem vorherigen Stream gesprochen
und ein aktives hebt
oder auch eine philosophische Perspektive
über die körperbezogenen und gezeigten Aspekte der Kognition
Das ist nur eine Zusammenfassung über einige der Geschmacksrichtungen.
unter dem Dach von Active Inference
Und sie erfordern keine Umbenennung des Labors.
weil sie wie Varianten
„Das ist der gesamte Dachverband, unter dem wir arbeiten.
Und dann die allgemeine Frage „von der Grafik
das ich hoffe, es dafür eingerichtet hat, und dann werden wir diese Frage beantworten.
Jede Person gebe eine sehr kurze Antwort darauf.
Wir stürzten in die Krise, als wir ein Modell vorbereiteten.
für die Erforschung des Free-Energy-Prinzips und Active Inference in MATLAB.
Aktuell skizzierst du oft Gleichungen mit Beispielen für Bayes'sche Berechnungen?
für jeden Begriff, um Ihr Denken zu verdeutlichen und zu verfolgen, was passieren wird?
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
das generative Modell von sogar Experimenten, was du tust
wenn du so sprichst
Wie macht man das?
„Ich meine, also für mich ehrlich gesagt,
wie wenn ich ein Modell für eine Aufgabe tatsächlich einrichte, denke ich nicht wirklich
über die Gleichungen kaum, weil man sie nicht schreiben muss.
Ich meine, woran Sie sich konzentrieren müssen ist einfach das Notwendige.
Elemente sind in Bezug auf Zustände und Beobachtungen.
und Richtlinien
das sind nur in einer Aufgabe, richtig?
Also muss man denken, okay, bei einer Aufgabe,
Was sind die Beobachtungen, die der Teilnehmer hat?
Recht.
Gibt es nur eine mögliche Beobachtungsmodalität?
Sie beobachteten dies oder jenes, oder gibt es mehrere Beobachtungen
modale Aspekte wie vielleicht beobachten sie ein Signal und dann belohnt der Beobachter?
Recht.
Und dann braucht man also zwei Beobachtungsmodalitäten, richtig?
Du denkst darüber nach, wie viele es in jeder Modalität gibt, richtig?
Ist es nur eine Frage oder nicht?
Passen Sie auf, wissen Sie, als eine angemessene Belohnung oder keine Belohnung oder ist es keine Belohnung.
Belohnung oder Verlust?
Also denkst du einfach: Okay, welche verschiedenen Arten von Beobachtungen gibt es?
und wie viele Beobachtungen
Was beobachtet der Teilnehmer denn nun eigentlich?
Und dann muss man über die Zustände nachdenken, richtig?
Was sind die Überzeugungen der Teilnehmer?
Was ist der minimale Satz an Überzeugungen?
Sie müssen in der Lage sein, eine Entscheidung zu treffen, oder?
Wie man eine Belohnung erhält.
Wenn es sich um eine Belohnungsaufgabe handelt, und, weißt du, das könnte möglicherweise Überzeugungen sein.
was für eine Trial-Art es ist, oder?
Meine Überzeugungen darüber, welche verschiedenen Entscheidungen ich treffen könnte.
Recht.
„Wie man in den Zustand des Auswählens gelangt,
du weißt schon, und dann muss man darüber nachdenken, okay
Was sind die verschiedenen Aktionsabläufe?
„Wie etwa, schaltet der Agent einfach um und hat Glück?
du weißt ja, Belohnung oder keine Belohnung oder der Agent muss,
du weißt ja, ein paar Entscheidungen hintereinander treffen,
Was sind die tatsächlichen Optionen?
Recht.
Und so, ich meine, das ist wirklich das, worauf es ankommt.
ist nur gerade herauszufinden, was die Teilnehmer beobachten, du weißt schon, was
Was sie für Entscheidungen brauchen, welche Möglichkeiten es gibt.